# Processo 5019194-89.2025.8.08.0012

## Metadados

**Processo:** 5019194-89.2025.8.08.0012
**Órgão Julgador:** 2ª Vara Cível da Comarca de Cariacica

**Tipo de Documento:** Petição Inicial, Decisão/Despacho, Certidão

---

## Texto Integral

21/11/2025
Número: 5019194-89.2025.8.08.0012

Classe: PROCEDIMENTO COMUM CÍVEL
 Órgão julgador:

AnanizAo Juízo da 2ª Vara Cível da Comarca de Cariacica/ES
Processo nº 5019194-89.2025.8.08.0012

ANANIZIA AURORA PEREIRA, já qualificada nos autos em epígrafe, por sua
procuradora, em atenção à Certidão de não conformidade, vem, respeitosamente, expor,
esclarecer e requerer o que segue:
1. Ocorreu equívoco no upload de juntada da Petição Inicial e dos documentos da
parte no sistema PJe, de modo que os arquivos anexados não correspondem à parte
cadastrada.

2. Diante disso, requer:

o desentranhamento dos documentos anteriormente juntados;

a juntada dos documentos corretos da parte autora, conforme anexos.
Ressalta-se que o equívoco foi meramente material, não havendo qualquer intuito
protelatório ou de má-fé, tratando-se de vício sanável (art. 321 do CPC).
Diante do exposto, requer-se o recebimento da presente manifestação como cumprimento
integral à intimação.
Termos em que,
Pede deferimento.
Cariacica, 26 de agosto de 2025.
Ádila Mara Beckheuser
OAB/ES nº 42.780

Ao juízo de direito da vara cível da comarca de cariacica - estado do
Espirito santo

Trâmitação prioritária idosa acima de 60 anos

ANANIZIA AURORA PEREIRA, brasileira, viúva, pensionista,
portadora do RG n. 252.345.106-97, inscrita no CPF sob o n. 252.345.106-97, residente e domiciliada
na Rua Rosalva, nº 63, Bairro Itanguá, na cidade de Cariacica, Estado do Espírito Santo, CEP 29149-
700, telefone (27) 99856 4413, vem à presença de Vossa Excelência, por intermédio de sua procuradora,
propor a presente:

Ação declaratória de nulidade contratual de cartão de crédito
Com reserva de margem consignável (rmc) c/c
Repetição de indébito e indenização por danos morais

Em desfavor de BANCO BMG S/A, instituição financeira, pessoa
jurídica de direito público, inscrita no CNPJ/MF sob nº 61.186.680/0001-74, com sede na Avenida
presidente Juscelino Kubitschek, nº 1830, bairro Vila nova Conceição, São Paulo/SP, CEP 04.543-
900, pelos motivos de fato e de direito que a seguir expõe.

Como será abordado mais detalhadamente nos fatos abaixo, necessário
esclarecer desde já que esta demanda tem por finalidade que seja declarada a ilegalidade na
contratação pela Requerida, de contrato de cartão consignado RMC com a parte Autora, uma vez
que não estão presentes os requisitos de sua validade, bem como, sua manifestação expressa de
vontade, tornando-se inexistente o negócio jurídico, portanto nulo o contrato.
Com os objetivos principais de:
A) Que seja declarada a inexistência de negócio jurídico na contratação de
cartão de crédito consignado RMC entre as partes, bem como a nulidade de tal contratação por
erro substancial e a inexigibilidade dos valores daí decorrentes;
B) CONDENAR a Requerida à restituição em dobro, dos descontos feitos
no benefício da Autora, incidindo a correção monetária a partir de cada desconto indevido e juros
demora de 1% a.m. desde a citação;
C) CONDENAR a Requerida, a reparar à Autora o montante de R$
10.000,00 (dez mil reais) a título de danos morais, incidindo a correção por indicie a ser definido
por Vossa Excelência, desde a condenação e juros de mora de 1% a.m. desde o início dos
descontos.

I – da justiça gratuita

A Autora declara, sob penas da Lei, que não possui condições de arcar com
as despesas processuais e os honorários advocatício/sucumbência, sem prejuízo ao próprio
sustento e/ou de sua família.
Salienta-se que a incapacidade para suportar as custas, despesas
processuais e honorário de sucumbência, na condição de necessitada de assistência judiciária
gratuita, não se confunde e não se pressupõe estado de mendicância. (art. 98, caput do CPC).
Além disso comprova-se que a Autora é pensionista de benefício
previdenciário por morte, perfazendo o importe bruto de R$ 3.932,69 (três mil, novecentos e trinta
e dois reais e sessenta e nove centavos), no entanto tem o desconto de diversos empréstimos
consignados, no qual reduz significativamente o valor recebido, restando apenas R$ 2.289,23 (dois
mil, duzentos e oitenta e nove reais e vinte e três centavos).

Valor Bruto
Valor dos Descontos
Valor Líquido
R$ 1.643,46
R$ 2.289,23

No mais requer-se a concessão da assistência judiciária gratuita, por haver
nos autos elementos suficientes dos pressupostos legais para seu deferimento de gratuidade,
conforme art. 99, §2º, CPC.
Assim a presunção de hipossuficiência legal mantem-se firme até prova
em contrário.
Assim com respaldo nas garantias constitucionais do acesso à justiça e da
assistência judiciária integral (art. 5ºm incisos XXXV e LXXIV, respectivamente da CF), e ainda
com base nas Leis Federais nº 1.060/50(LAJ) e 7.115/83 e artigos 98 e seguintes do CPC, requer
pela concessão dos benefícios da Justiça Gratuita.

Ii – da tutela de urgência

Nos termos do Código de Processo Civil vigente, a Tutela Provisória
de Urgência será concedida quando verificada a probabilidade do direito e o perigo de dano ou
risco ao resultado útil do processo, observada a reversibilidade da medida:

Art. 300. A tutela de urgência será concedida quando houver
"elementos que evidenciem a probabilidade do direito e o perigo de
dano ou o risco ao resultado útil do processo”.
[...]
§ 2º A tutela de urgência pode ser concedida liminarmente ou após
justificação prévia.

Com base nas alegações ora expendidas, bem como na evidente lesão
e legislação vigente, imperiosa necessidade do deferimento da tutela de urgência pretendida, para
a finalidade de cessar imediatamente os descontos de RMC da Autora, relativo a Cartão de Crédito
Consignado, ante a ilicitude praticada, sob pena de fixação de multa.

Os fatos declinados ensejam o deferimento da medida cautelar
pleiteada, eis que presentes os requisitos autorizadores de sua concessão, ou seja:

O FUMUS BONI IURIS, que se resume na plausibilidade da
existência do direito invocado por um dos sujeitos da relação jurídico-material, ou seja, nos
elementos demonstrados pelo Autor, que o mesmo contratou a operação de crédito
consignado padrão, e a Ré se aproveitou desta situação lançando unilateralmente cartão de crédito
consignado – extremamente abusivo.

O PERICULUM IN MORA, que se revela pelo dano irreparável
que no caso pode ser apontado como: violação ao princípio da dignidade da pessoa humana, ao
princípio da razoabilidade, afronta a segurança jurídica da verba de caráter alimentar, descontos
indevidos em seu benefício auferido mensalmente.

Enfim, não existe maior preocupação quanto à reversibilidade da
medida, pois trata-se de uma situação que pode ser facilmente revertida, bastando a Requerida,
caso prove a regularidade dos descontos, voltar a cadastrá-los no benefício da Autora.

Outrossim, é digno de nota que a Autora possui fonte de renda idônea
e duradoura (benefício previdenciário), além de tratar-se de pessoa com razoável expectativa de
vida. Portanto, a continuidade dos descontos acarreta um risco muito maior para a Autora, do que
o risco que seria suportada pela Requerida com o deferimento da tutela de urgência.

Ante o exposto, requer seja concedida tutela provisória, em caráter
liminar, para suspender os descontos indevidos, sob pena de multa diária em caso de
descumprimento, cujo valor requer seja fixado pelo prudente arbítrio de Vossa Excelência.

Iii - dos fatos

A Requerente recebe pensão por morte no valor líquido de R$ 2.289,23
(dois mil, duzentos e oitenta e nove reais e vinte e três centavos) mensais, pois está com sua
margem de crédito praticamente esgotada, chegando a ter o percentual de 44% (quarenta e
quatro) de seu benefício descontado por empréstimos, conforme corrobora o extrato de seu
benefício anexado.
Notou que os descontos em sua folha de pagamento pareciam não ter fim.
Ao verificar seu extrato de empréstimo, percebeu que constava um desconto denominado RMC
(reserva de margem consignável) do Banco BMG S.A., com um limite de R$ 2.811,00 (dois mil
oitocentos e onze reais), com data de inclusão em 16/02/2017.

Pensão por morte previdenciária
Número do Benefício
121.267.621-9
Número do Banco
318 – banco bmg s.a.

Número do Contrato
10724300
Valor de Limite do Cartão
R$ 2.811,00
Valor Reservado
R$196,63
Data de Inclusão
16/02/2017
Espécie do Empréstimo
RMC(reserva de margem para cartão)
Reserva Realizada
Sim

 No entanto a Requerente desconhece a contratação do referido
cartão, e salienta que, não foi solicitado e nem sequer foi recebido em seu endereço qualquer fatura
referente ao mesmo.
Os descontos iniciaram-se em março de 2017 no valor de R$ 116,60
(cento de dezesseis reais e sessenta centavos), chegando aos dias atuais no valor de 159,79 (cento
e cinquenta e nove reais e setenta e nove centavos), isto significa que fazem mais 8 (oito) anos que
a Autora vem realizando o pagamento do montante sem sequer ter solicitado e utilizado o cartão.
Ocorre que já foram descontados aproximadamente o importe de no
mínimo R$ 14.740,16 (quatorze mil, setecentos e quarenta reais e dezesseis centavos), mais de 5
(cinco) vezes o valor do limite concedido, contudo, conforme se infere dos documentos acostados,
tal valor não representou nenhuma redução do saldo devedor originalmente lançado, o que
revela a abusividade flagrante da prática impugnada.

Descontos de RMC
Data
Valor
Data
Valor
Data
Valor
Data
Valor
mar/17
R$ 116,60
jan/19
R$ 128,03
nov/20
set/22
R$ 163,34
abr/17
R$ 116,60
fev/19
R$ 128,03
dez/20
out/22
R$ 163,34
mai/17
mar/19
R$ 133,33
jan/21
nov/22
R$ 163,22
jun/17
abr/19
R$ 133,47
fev/21
dez/22
R$ 169,44
jul/17
mai/19
R$ 133,47
mar/21
jan/23
R$ 169,47
ago/17
jun/19
abr/21
fev/23
set/17
jul/19
mai/21
mar/23
out/17
ago/19
jun/21
abr/23
nov/17
set/19
jul/21
mai/23
dez/17
out/19
ago/21
jun/23
jan/18
nov/19
set/21
jul/23
fev/18
dez/19
out/21
ago/23
mar/18
jan/20
nov/21
set/23
abr/18
fev/20
dez/21
R$ 147,30
out/23
mai/18
mar/20
jan/22
R$ 147,30
nov/23
jun/18
abr/20
fev/22
dez/23
R$ 180,97
jul/18
mai/20
mar/22
jan/24
ago/18
jun/20
abr/22
fev/24
set/18
jul/20
mai/22
R$ 163,44
mar/24
out/18
ago/20
jun/22
R$ 163,45
abr/24
nov/18
set/20
jul/22
R$ 163,45
mai/24
dez/18
out/20
ago/22
R$ 163,33
jun/24

jul/24
ago/24
set/24
out/24
nov/24
dez/24
jan/25
fev/25
mar/25
abr/25
mai/25
jun/25
R$ 159,79
 jul/25
Total r$ 14.740,16

A parte Autora desconhece a contratação de cartão na modalidade
RMC, afirma que solicitou um empréstimo, mas na modalidade empréstimo consignável comum,
que a Requerida não deixou claro em sua contratação que tratava-se da modalidade RMC, tão
pouco enviou as fatura do referido cartão para seu endereço, impossibilitando a amortização total
do débito, tornando assim a conta impagável.
Mesmo que a Requerente tenha firmado um termo de adesão com a
Requerida, sua verdadeira intenção era o de um empréstimo consignado comum.
A Requerida deixou de esclarecer para a Autora, sobre qual era a real
modalidade de contratação do crédito, sendo uma prática abusiva vedada pelo CDC, pois tal como
formuladas, geraram parcelas infindáveis e pagamentos que ultrapassaram 5 (cinco) vezes o valor
inicialmente obtido constituindo vantagem excessiva e onerosa para Autora.
Some-se a isso o fato de que, analisando o extrato previdenciário obtido
junto ao INSS, não há qualquer informação acerca da quantidade de parcelas pactuadas no contrato
ora impugnado — o que se distancia, da sistemática aplicada aos empréstimos consignados
convencionais.
Nestes, conforme se observa dos demais contratos firmados pela
Requerente, constam de forma clara e objetiva tanto o número total de parcelas, quanto a quantidade já
quitada, permitindo ao beneficiário acompanhar a evolução do contrato.
Tal omissão, por parte da instituição financeira, compromete gravemente
os deveres de transparência, boa-fé e informação, previstos no Código de Defesa do Consumidor,
além de dificultar qualquer controle por parte da Parte Autora quanto à validade, duração e extinção do
contrato em questão.
A bem da verdade, não remanescem dúvidas de que a parte Requerente foi
vítima de prática abusiva, na qual lhe foi ofertado um suposto empréstimo consignado, que, na realidade,
tratava-se de um saque vinculado ao limite de cartão de crédito. Tal operação foi mascarada como
empréstimo convencional, quando, na verdade, consistia em modalidade diversa, com encargos
significativamente mais onerosos.
Desde então, a Requerida vem realizando descontos mensais diretamente
do benefício previdenciário da Autora, os quais se destinam exclusivamente ao pagamento dos juros
rotativos da operação, sem qualquer amortização do saldo principal. Ressalte-se que não houve

manifestação de vontade válida e consciente por parte da Requerente quanto à contratação de cartão
de crédito, o que evidencia a nulidade da avença, ante a flagrante ausência de transparência, informação
e consentimento.
Ora, a Requerida valeu-se de artifícios ardilosos e práticas abusivas para
induzir a Parte Requerente à contratação de um suposto empréstimo consignado que, na realidade,
divergia substancialmente da proposta inicialmente apresentada.
A operação foi efetivada mediante a assinatura de contrato de adesão
genérico, com informações incompletas e omissas, de forma que a Requerente não foi devidamente
informada de que se tratava de saque vinculado ao limite de cartão de crédito.
Assim, a instituição financeira induziu a Requerente a acreditar que
estava contratando um empréstimo consignado tradicional, quando, na prática, realizou operação
totalmente distinta, vinculando o valor liberado ao uso do limite de cartão de crédito que jamais foi
solicitado, aceito ou compreendido pela consumidora.
Além disso, não há informação clara de que o valor recebido deveria ser
pago integralmente no mês seguinte. A quantia foi depositada na conta da Requerente sem que houvesse
necessidade de uso do cartão de crédito, o qual não foi utilizado pela Autora. Por isso, o “empréstimo”
deve ser declarado nulo ou, alternativamente, reconhecido como empréstimo consignado na modalidade
tradicional.
Dessa forma, diante de todo o exposto, ajuíza-se a presente demanda
com o objetivo principal de cessar as ilegalidades praticadas e buscar a devida reparação dos
danos sofridos.

Iv - pessoa idosa – hipervulneravel

Cabe ressaltar — e relembrar — que a Autora, pessoa idosa nos
termos do Estatuto da Pessoa Idosa (Lei nº 10.741/2003), o que lhe confere proteção legal
especial, contando atualmente com 76 (setenta e seis) anos de idade, especialmente nas relações
de consumo e em contratações bancárias.

Conforme dispõe o artigo 1º da referida norma:

Art. 1º É instituído o Estatuto da Pessoa Idosa, destinado a regular os
direitos assegurados às pessoas com idade igual ou superior a 60 (sessenta)
anos.
[...]
Art. 4º Nenhuma pessoa idosa será objeto de qualquer tipo de negligência,
discriminação, violência, crueldade ou opressão, e todo atentado aos seus
direitos, por ação ou omissão, será punido na forma da lei.

São hipervulneráveis, portanto, os idosos, crianças, deficientes
mentais, analfabetos e pessoas idosas. É notório que os idosos, ao lado de analfabetos, pessoas
com deficiência, doentes ou com limitações cognitivas, integram o grupo dos hipervulneráveis,
cuja proteção nas relações consumeristas deve ser redobrada, exigindo-se do fornecedor conduta
ética, transparente e adequada à sua condição pessoal, nos moldes do que prevê o Código de
Defesa do Consumidor (CDC).
Dessa
forma,
é
imprescindível
o
reconhecimento
da
hipervulnerabilidade da Parte Autora, o que impõe o dever de tratamento diferenciado por
parte das instituições bancárias, principalmente no que tange à oferta de produtos e serviços
financeiros, como é o caso das operações de crédito.
No presente caso, a parte Autora, além de idosa, possui pouco
conhecimento sobre transações bancárias, por essa razão, não detém conhecimentos técnicos que
lhe permitam diferenciar as diversas modalidades de crédito existentes no mercado financeiro.
Para ela, qualquer operação que envolva a liberação de valores pelo banco é compreendida como
um “empréstimo” comum.
Ainda que o contrato contenha, de forma genérica, referência ao
crédito consignado com margem para cartão de crédito, é evidente que a Autora desconhecia a real
natureza da operação. Tal circunstância evidencia que foi induzida a erro subtancial, o que torna
nulo o consentimento manifestado.
Isso porque a Autora, consumidora hipervulnerável, não foi
devidamente informada sobre os termos contratuais, nem sobre as consequências da modalidade
contratada, em comparação ao empréstimo consignado simples.

Além disso, não há comprovação de que o cartão de crédito tenha
sido enviado à Requerente, utilizado em compras ou que faturas tenham sido encaminhadas para
pagamento.

V - do vício no consentimento

No presente caso, destaca-se que a Autora, acostumada ao mercado
de crédito consignado — caracterizado por taxas de juros mais baixas e outras vantagens —
acreditava que alguns meses de descontos consignados seriam suficientes para quitar a dívida. No
entanto, essa expectativa não se concretizou.
A instituição demandada, de forma dolosa e em manifesta violação
aos princípios da informação clara e adequada previstos no art. 6º, II e III, do Código de Defesa
do Consumidor, vinculou a operação a um cartão de crédito consignado. Vejamos:

Ao tentar contratar um empréstimo consignado, a Autora teve, sem
sua anuência, a operação realizada pelo banco na modalidade de Reserva de Margem Consignável
(RMC). Nessa modalidade, o banco deposita na conta do contratante o valor correspondente ao
suposto empréstimo, sem que tenha havido solicitação para o desbloqueio do cartão vinculado,
tampouco a sua utilização.
Se o requerente pagar integralmente o valor contraído, nada mais
será devido, porém, essas informações não são dadas ao requerente no ato da contratação, pelo

contrário, somente é repassado que o valor será creditado e o valor da parcela mensal descontado
de seu recebimento.
Tendo em vista que dificilmente aquele que busca empréstimo
consignado, como é o caso da parte Autora, tem condições de adimplir o valor total já no mês
seguinte, passam a incidir em todos os meses subsequentes, juros elevados, sobre o valor não
adimplido.
Tudo isso somado ao fato de que o desconto via cartão de crédito
consignado leva o cliente a ilusão de que o empréstimo está sendo adequadamente quitado, o que
no entanto não ocorre, pois a Insituição demandada desconta dos proventos da Requerente,
somente o valor mínimo mensal do limite do cartão de crédito, tornando a dívida infindável.
No presente caso, a parte demandada desvirtua o propósito da
legislação protetiva ao conceder a Autora um empréstimo em modalidade diferente daquela
pretendida, associado a um cartão de crédito, com tarifas superiores às do empréstimo solicitado,
mesmo havendo margem disponível para tal.
Simultaneamente, realiza descontos mensais no valor mínimo da
fatura, beneficiando-se assim de juros superiores ao montante efetivamente pago.
Diante desse quadro, fica evidenciado que a parte Requerida induziu
a parte Autora numa substancial distorção e injustificado aumento nas condições contratuais, o
que, por si só, fundamenta a possibilidade de sua nulidade, em virtude de onerosidade excessiva e
violação aos princípios da proporcionalidade, equidade e informação clara e adequada.
Dessa maneira, a parte Autora, sem pleno entendimento do objeto
contratado, foi influenciada de forma maliciosa na formação de sua vontade, considerando o desejo
original de contratar um empréstimo consignado. Tal situação se enquadra nos termos do art. 138
e 139, I, do Código Civil, que abordam o Erro Substancial.
Resta evidente que a Autora não pretendia contratar o cartão de
crédito oferecido pela Requerida, em que pese tenha autorizado os descontos sobre o limite da
margem consignável em seu contracheque, que, como se percebe, só serviram para efetuar o
pagamento mínimo das faturas mensais do cartão de crédito, com abatimento quase insignificante
do saldo devedor.
A jurisprudência é firme nesse sentido:

Direito civil e do consumidor. Apelação cível
Interposta no bojo de ação intentada com o fim
De discutir contrato de cartão de crédito
Consignado. Sentença que julgou improcedentes
Os pedidos formulados na inicial, condenando a
Autora ao pagamento das custas processuais e
Dos honorários advocatícios, estes fixados em
10% (dez por cento) sobre o valor atualizado da
Causa, suspendendo a exigibilidade de tais
Verbas, por ser a demandante beneficiária da
Justiça gratuita, com fulcro no art. 98, §3º, do
CPC. Recurso que visa a declaração de nulidade
Da contratação, com a condenação do banco à
Restituição em dobro dos valores descontados
Indevidamente de seus proventos, bem como ao
Pagamento de indenização por danos morais no
Importe de r$10.000,00 (dez mil reais), além do
Adimplemento
Das
Custas
E
Honorários advocatícios, estes fixados em 20%
(vinte por cento) sobre o valor da condenação.
Acolhimento em parte. Prejudicial de mérito.
Demanda que atrai a incidência da prescrição
Quinquenal. Inteligência do art. 27 do CDC e do
Entendimento firmado pela seção especializada
Cível desta corte de justiça. Ação ajuizada em
27/10/2023. Incidência da prescrição sobre a
Pretensão
De
Restituição
Dos
Valores
Descontados e de compensação das quantias
Utilizadas
Através
De
Saques
(inicial
E
Complementares),
Além
Das
Compras
Anteriormente a 27/10/2018. Mérito. Alegação
Autoral de descumprimento pelo banco, do
Dever de informação, conduzindo à presunção
De que o negócio jurídico possuía a mesma
Dinâmica do empréstimo consignado. Realização
De descontos mensais em folha de pagamento no
Valor mínimo da fatura. Situação que gera a
Perpetuação da dívida. Autorização para que o
Banco compense, das quantias que deverá
Restituir
À
Consumidora,
Os
Valores
Efetivamente utilizados através de saques
Complementares e compras a partir de 28/10/2018,
Em observância à prescrição quinquenal, com a
Incidência da taxa de juros remuneratórios

Utilizada
Nos
Contratos
De
Consignados ou a taxa média de mercado, SE for
Mais favorável a postulante, nos termos da
Súmula nº 530 do STJ. Montante remanescente
Que deverá ser restituído em dobro, dada a
Abusividade da contratação, a ser acrescido
De correção monetária e juros de mora,
Mediante a utilização da taxa selic, que
Engloba juros de mora e correção monetária,
Desde a data de cada desconto indevido.
Ofensa do banco ao princípio da boa-fé.
Ocorrência das práticas abusivas previstas no
Art. 39, incisos iv e v do CDC. Dano moral
Constatado.
Fixação
Do
Quantum
Indenizatório no importe de r$ 2.000,00 (dois mil
Reais), em virtude da utilização do cartão de
Crédito
Para
Saques
Complementares
E
Compras. Quantia que deverá ser acrescida de
Juros de mora de 1% (um por cento) ao mês, a
Partir do evento danoso, até o arbitramento
(data de julgamento desta apelação), termo
Inicial da correção monetária, oportunidade
Em que passará a incidir unicamente a taxa
Selic, que engloba ambos os consectários.
Rejeição do pedido formulado pelo banco, em
Contrarrazões, de condenação da demandante
Ao pagamento de multa por litigância de má-fé,
Nos moldes do art. 77, §6º, do CPC/2015. Condenação
Do réu ao pagamento das custas processuais e de
Honorários advocatícios devidos ao advogado
Da requerente, estes estabelecidos em 10% (dez
Por cento) sobre o valor da condenação. índice
Que
Remunera
Adequadamente
O
Serviço
Realizado pelo causídico, com destaque para o
Fato de que a presente ação SE tornou de pouca
Complexidade,
Especialmente
Por
Envolver
Teses que vêm sendo reproduzidas em diversas
Outras demandas semelhantes a esta. Sem
Honorários recursais, conforme orientação do
STJ no resp 1.573.573/RJ. Recurso conhecido e
Parcialmente provido. Decisão unânime. (número
Do
Processo:
0702344-14.2023.8.02.0053;
Relator
(a): des.
Fábio
José
Bittencourt
Araújo;
Comarca: foro de são miguel dos campos; órgão

Julgador: 3ª câmara cível; data do julgamento:
16/05/2024; data de registro: 17/05/2024).

Veja-se, a parte Autora procurou a Requerida com a manifesta
vontade de contrair um empréstimo pessoal consignado, pois neste tipo de crédito as taxas de juros
são mais baixas. A Requerida sabia disso e assim ofertou à Autora pois o dinheiro foi creditado
em sua conta corrente via TED, incorrenco desta maneira em erro substancial. Assim, pugna-se
pela nulidade do contrato.

Vi - da aplicação do CDC e da inversão do ônus
Da prova

Convém salientar que a relação em questão é de consumo, já que o
vínculo entre as partes gira em torno de questões contratuais afeitas às relações de consumo,
justificando a escolha deste foro para aceita-la, a teor do art. 101, inciso I do CDC, prevendo a
possibilidade de propositura desta demanda no domicílio da consumidora ora Requerente
porquanto reconhecidamente hipossuficiente.
Inegável e consolidado já está, inclusive por decisão do STF, que a
concessão de empréstimos se sujeita à disciplina do Código de Defesa do Consumidor,
enquadrando-se a Instituição Financeira demandada no conceito de fornecedor de serviços
consoante disposição do artigo 3º do diploma consumerista.
O julgamento da presente demanda deve se fazer à luz dos preceitos
protecionistas do Código de Defesa do Consumidor, pois se tratando de relação de consumo,
deverão incidir tais regras, mormente para inverter o ônus da prova em favor da Requerente em
razão de sua nítida hipossuficiência.
A inversão ocorre ao critério do Juiz da causa, que observará alguns
requisitos para tanto, vejamos:

Art. 6º São direitos básicos do consumidor:

VIII - a facilitação da defesa de seus direitos, inclusive com a inversão do
ônus da prova, a seu favor, no processo civil, quando, a critério do juiz, for
verossímil a alegação ou quando for ele hipossuficiente, segundo as regras
ordinárias de experiências“;

Na presente relação de consumo resta evidente que a consumidora,
é vulnerável, bem como também hipossuficiente jurídica, econômica e informacional, e que há a
responsabilidade objetiva da Insituição Requerida - fornecedora de serviços.
Assim, o E. SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTIÇA, após inúmeros
julgados de casos análogos, editou a Súmula n. 297, com o objetivo de orientar os Magistrados de
toda a Federação sobre a aplicabilidade irrestrita do Código Consumerista às relações estabelecidas
com instituições financeiras.
Portanto, sendo da essência do CDC, a facilitação da defesa dos
direitos do consumidor, transparecendo a hipossuficiência da Autora em relação ao
estabelecimento de crédito bem como a verossimilhança, há que se aplicar a inversão do ônus da
prova, o que desde já requer.

Vii – da violação do dever de informação com
Vantagem excessiva

Mesmo em uma análise superficial, é evidente que a Requerida
falhou na prestação de seus serviços, causando danos morais e patrimoniais à Requerente.
No termo de adesão eventualmente assinado pela Requerente, não
constam informações quanto à data de início e de término das parcelas, percentual de juros, nem
tampouco valor total de pagamento em razão do acréscimo de juros. E se assim o é, deve incidir a
regra disposta no art. 46 do CDC:

Art. 46. Os contratos que regulam as relações de consumo não obrigarão
os consumidores, se não lhes for dada a oportunidade de tomar
conhecimento prévio de seu conteúdo, ou se os respectivos instrumentos
forem redigidos de modo a dificultar a compreensão de seu sentido e
alcance.

Não obstante, jamais foi enviado qualquer cartão de crédito ao
endereço da Requerente, tampouco as faturas destinadas à amortização do saldo devedor que
sobejasse após o descontado mensal sobre o seu subsídio. Evidente, pois, que o contrato sob análise
afronta direitos básicos da Requerente como consumidora, em especial por estabelecer
desvantagem manifestamente excessiva, em clara violação ao dever de informação insculpido no
art. 52 do CDC
Estanto também presentes os requisitos da responsabilidade civil
previstos nos arts. 186 e 927 do Código Civil e no art. 5º, inciso X, da Constituição Federal.

A Instrução Normativa INSS n. 28/2008, em seu art. 3º, inciso II,
dispõe que a Reserva de Margem Consignável – e consequente desconto no respectivo benefício
– indispensavelmente precederá de autorização expressa, por escrito ou via eletrônica, do
beneficiário, veja-se:

Art. 3º. Os titulares de benefícios de aposentadoria e pensão por morte,
pagos pela Previdência Social, poderão autorizar o desconto no respectivo
benefício dos valores referentes ao pagamento de empréstimo pessoal e
cartão de crédito concedidos por instituições financeiras, desde que:
[...]
III - a autorização seja dada de forma expressa, por escrito ou por
meio eletrônico e em caráter irrevogável e irretratável, não sendo
aceita autorização dada por telefone e nem a gravação de voz
reconhecida como meio de prova de ocorrência. (g.n.).

Sob qualquer perspectiva, verifica-se que a Requerida violou as
normas aplicáveis ao caso, causando prejuízos relevantes à Requerente.
Primeiro, porque a Requerente jamais contratou, ou teve a intenção
de contratar, empréstimo consignado na modalidade cartão de crédito. Caso tenha ocorrido
formalização nesse sentido, não lhe foi informado que se tratava de saque rotativo vinculado a
cartão de crédito, tampouco houve autorização expressa, irretratável e irrevogável para tal
operação.
A modalidade de empréstimo consignado atrelada à contratação de
cartão de crédito com Reserva de Margem Consignável (RMC) caracteriza-se por prática abusiva.

Isso porque a Requerida impõe à Autora o pagamento apenas do valor mínimo da fatura de um
cartão não solicitado, prolongando de forma indefinida a quitação da dívida.
Tal mecanismo é extremamente vantajoso para a Requerida, pois
permite a cobrança contínua de juros e encargos contratuais por período prolongado, sem previsão
de término. Nessas circunstâncias, o Código de Defesa do Consumidor classifica essa conduta
como abusiva, vejamos:

Art. 39. É vedado ao fornecedor de produtos ou serviços, dentre outras
práticas abusivas:
I - condicionar o fornecimento de produto ou de serviço ao fornecimento
de outro produto ou serviço, bem como, sem justa causa, a limites
quantitativos;
[...]
V - exigir do consumidor vantagem manifestamente excessiva;
[...]
XII - deixar de estipular prazo para o cumprimento de sua obrigação ou
deixara fixação de seu termo inicial a seu exclusivo critério.
[...]

Segundo é incontestável que a Autora foi induzida a erro pela
Requerida, pois acreditava estar contratando um empréstimo consignado, e não um cartão de
crédito com Reserva de Margem Consignável, operação que implica juros elevados e dívida de
difícil quitação, em flagrante violação ao art. 6º, inciso III, do Código de Defesa do Consumidor.
Além disso percebe-se que a real intenção do consumidor era
celebrar um contrato de empréstimo consignado, e não adquirir um cartão de crédito. Isso se
evidencia pelo fato de não ter havido qualquer uso do cartão emitido, limitando-se o consumidor
a sacar o valor que lhe foi disponibilizado.
Portanto a Requerida atraiu para si a aplicação do art. 51, IV, §1°, III
do CDC, nessa mesma linha de entendimento já decidiu este egrégio Tribunal de Justiça:

Ementa: consumidor e processual civil. Apelação
Cível. Cartão de crédito consignado. Intenção de
Contratar empréstimo consignado. Violação aos
Deveres de lealdade, transparência e informação.
Restituição integral. Impossibilidade. Vedação ao
Enriquecimento
Sem
Causa.
Preservação
Do
Contrato. Adequação dos juros. Dano moral

Sentença
Reformada.
Recurso
Parcialmente provido. 1. Não SE admite que o
Consumidor, na intenção de obter empréstimo
Consignado, seja submetido a contrato de cartão
De
Crédito
Consignado,
Cujas
Cláusulas
O
Colocam em notória desvantagem, em manifesta
Violação aos deveres de lealdade, transparência
E informação na relação consumerista. 2. Para a
Fixação
Do
Quantum
A
Ser
Indenizado,
Relativamente ao dano moral, deve-SE levar em
Conta a condição econômica das partes, as
Circunstâncias em que o fato ocorreu, o grau de
Culpa do ofensor, a intensidade do sofrimento,
Devendo-SE considerar, ainda, o caráter repressivo e
Pedagógico da reparação. (apelação cível n. 0003535-
37.2017.8.08.0035, órgão julgador: primeira câmara
Cível, rel. Des. Annibal de rezende lima, data do
Julgamento: 09-02-2021, data da publicação no diário:
01-03-2021).

Evidente, pois, que o contrato sob análise afronta direitos básicos da
parte Autora como consumidor, em especial por estabelecer desvantagem manifestamente
excessiva, em clara violação ao dever de informação insculpido no art. 52 do CDC.
Diante disso, ausente os requisitos de livre, consciente e voluntária
vontade da parte Autora em contratar a operação de crédito questionada, o que fere de morte o
plano da validade do negócio urídico em tela. Assim, o contrato não tem outro caminho a não
ser o reconhecimento de sua nulidade. Consequência da nulidade do contrato é também a
declaração de inexistência de de negócio jurídico na contratação de cartão de crédito consignado
RMC entre as partes e de qualquer débito junto a instituição Ré referente a operação de crédito ora
questionada.
Ademais, merece destaque o entendimento firmado pelo Superior
Tribunal de Justiça, no sentido de que, dentre os diversos mecanismos previstos no Código de
Defesa do Consumidor para equilibrar a relação desigual entre consumidor e fornecedor,
ressaltam-se os artigos 39 e 51. Tais dispositivos, fundamentados nos princípios da função social
do contrato e da boa-fé objetiva, elencam, de forma exemplificativa, as hipóteses de práticas

abusivas — vedadas pelo ordenamento jurídico — e de cláusulas abusivas — nulas de pleno direito
nos contratos de consumo.
Esse entendimento representa clara flexibilização do princípio da
força obrigatória dos contratos (pacta sunt servanda). (REsp 1699780/SP, Rel. Ministro Marco
Aurélio Bellizze, Terceira Turma, data do julgamento: 11-09-2018, data da publicação/fonte: DJe
17-09-2018).
Portanto a Autora requer o reconhecimento da nulidade do contrato,
bem como a declaração de inexistência de negócio jurídico na contratação de cartão de crédito
consignado RMC entre as partes e de qualquer débito junto a instituição Requerida referente a
operação de crédito ora questionada.
A vista de todo o exposto, se ainda assim não for declarada a
inexistência de negócio jurídico na contratação de cartão de crédito consignado RMC entre as
partes, bem como a nulidade de tal contratação por erro substancial e a inexigibilidade dos valores
daí decorrentes, subsidiariamente que seja efetuada a conversão do contrato e convertido em
empréstimo consignado convencional, com a quitação do contrato, bem como devendo o
excedente ser devolvido em dobro, nos termos do parágrafo único do art.42 do CDC
Aplicando-se assim o entendimento do Enunciado n° 29.1 das
Turmas Recursais do Tribunal de Justiça do Estado do Espírito Santos, que dispõe, in verbis:

“nos casos em que o consumidor não tem a pretensão de
Contratar cartão de crédito consignado, mas tão
Somente a revisão da cláusula para empréstimo
Consignado
Comum,
Poderá
Haver
A
Adequação
Contratual.”.

Vii
-
Do
Imobilização
Do
Crédito
Da
Requerente pela reserva de margem de crédito – venda casada

É manifestamente ilegal o bloqueio do crédito pertencente à
Requerente em razão da reserva decorrente de empréstimo consignado na modalidade cartão de

crédito, ainda que, porventura, venha a instituição financeira carrear aos autos o contrato outrora
firmado.
Ora, consoante retro exposto, a Requerente nunca fora advertida
de que estava realizando a contratação de um empréstimo vinculado a um cartão de crédito –
noutras palavras, um saque de cartão de crédito, até mesmo porque é de sapiência notória que
referida linha de crédito traz vantagens tão somente ao banco, posto que dotada de elevadas
taxas de juros e encargos ao consumidor.
Assim sendo, uma vez não cientificada acerca dos termos da
contratação, não restam dúvidas de que a Requerente não é obrigada a condescender-se com o
negócio jurídico firmado, mormente pelo fato de se tratar de uma venda casada, prática esta
veementemente vedada pelo art. 39, inciso I, do CDC.
Frise-se que o entendimento dos Tribunais encontra-se recheado
de casos de análoga natureza, os quais, em estrita observância à legislação e precedentes de
regência, vêm repelindo práticas abusivas perpetradas em desfavor da boa-fé objetiva depositada
pelos idosos nas instituições financeiras.
Apelações cíveis. Direito civil e do consumidor.
Ação declaratória de nulidade de reserva de
Margem consignável (rmc) c/c restituição de
Valores c/c indenização por dano moral. Sentença
Que julgou parcialmente procedente o pleito
Autoral. 1. O caso sub judice há de ser interpretado
E decidido à luz do art. 27 do código de defesa do
Consumidor. 2. Concessão de empréstimo vinculado
Ao recebimento obrigatório de um cartão de
Crédito com prestações mensais descontadas em
Folha de pagamento. 3. Configuração de “venda
Casada”, considerada abusiva e expressamente
Vedada pelo CDC – art. 39, inciso i. 4. Omissão das
Instituições financeiras no que diz respeito a
Identificação precisa da quantidade de parcelas a
Serem adimplidas e dos processos de cobrança
Adotados.
Flagrante
Ofensa
Ao
Direito
À
Informação disciplinado nos arts. 6 e 31, do CDC. 5.
Reconhecida a abusividade dessa modalidade
Contratual,
Mister
SE
Faz
Proceder
À
Restituição, em dobro da quantia debitada
Indevidamente
Pelo
Banco.
6.
Único
Saque

Realizado alcançado pela prescrição. 7. Danos
Morais
Configurados,
Em
Face
Da
Responsabilidade
Objetiva
E
Da
Ofença
Ao
Princípio da boa-fé. 8. Valor do dano moral
Majorado ao patamar de r$5.000,00 em atenção aos
Parâmetros desta câmara cível. 9. Retificação dos
Consectários legais.(número do processo: 0752594-
75.2023.8.02.0001; relator (a): des. Paulo barros da
Silva lima; órgão julgador: 1ª câmara cível; data do
Julgamento: 03/07/2024; data de registro: 03/07/2024)

Assim, resta evidente que a conduta da instituição financeira, ao
vincular a concessão de crédito ao fornecimento compulsório de cartão, com descontos
automáticos e indefinidos, viola frontalmente o dever de informação, o princípio da boa-fé objetiva
e a vedação expressa à venda casada, prevista no art. 39, I, III e IV do Código de Defesa do
Consumidor.
A jurisprudência consolidada dos Tribunais em consonância com os
arts. 6º, 31 e 36 do CDC — reforça que a simples apresentação de contrato assinado,
desacompanhada da prova inequívoca de ciência e concordância plena do consumidor, não supre
a ilegalidade do negócio.
Diante disso, impõe-se reconhecer a abusividade da contratação,
determinar a restituição em dobro dos valores indevidamente descontados e assegurar a
indenização pelos danos morais suportados, em respeito não apenas à lei, mas à dignidade e
confiança que devem nortear as relações de consumo, especialmente quando se trata de
consumidores idosos e hipervulneráveis.

Viii - do dano moral

Em uma ação de natureza indenizatória, além de avaliar a ação ou
omissão, é essencial investigar se o agente agiu com dolo ou culpa no evento danoso, bem como
verificar se existe uma relação de causalidade entre a conduta do agente e o prejuízo sofrido pela

vítima. Quando esses requisitos estão presentes, surge o dever de indenizar, conforme estabelecem
os artigos 186 e 927 do Código Civil.
Excelência as provas constantes (ausência de contratação de outros
empréstimos sob o título RMC bem como pelo perfil do cliente ser de pessoa idosa e super
vulnerável a qual não possui conhecimento e discernimento das modalidades de crédito) deixam
clara que a casa bancária impingiu a consumidora a erro, sendo latente o dano moral conforme as
conclusões paradigmas.
Diante disso, vem o Tribunal de Justiça do Estado do Espírito Santo,
julgando pela condenação das instituições financeiras em danos morais, vejamos:

Voto/ementa: recurso inominado. Juizado especial
Cível. Direito do consumidor. Bancário. Cartão de
Crédito consignado. Consumidor que foi induzido a
Erro. Vício de vontade. Necessidade de conversão
Do cartão de crédito consignado em empréstimo
Consignado. Repetição de indébito em dobro
Devida. Disposição do enunciado 29.1 da turma de
Uniformização dos juizados especiais. Dano moral
Configurado. Patamar compensatório adequado.
Recursos conhecidos. Recurso do réu não provido.
Recurso do autor provido. (número do processo:
5038210-52.2024.8.08.0048;
Relatora: juíza
Inês
Vello
Corrêa; órgão julgador: juízo de serra - comarca da
Capital
-
4º
Juizado
Especial
Cível;

Julgamento: 05/05/2025; data de registro: 20/06/2024)

Assim, estando evidente a conduta ilícita da instituição financeira
(venda de cartão de crédito e reserva de margem consignável) e o dano moral (desvirtuar contrato
de empréstimo consignado e submeter o consumidor à dívida impagável), resta caracterizado o
nexo de causalidade, uma vez que a falha na prestação de serviço deu causa ao dano, ou seja, é
uma relação lógica jurídica, de causa e efeito.
Os prejuízos sofridos pela Autora, decorrentes do vício contratual e
da perpetuação da dívida, devem ser indenizados, pois houve violação da boa-fé objetiva e do
dever de transparência, com falha na informação prevista no art. 6º, inciso III, do Código de Defesa

do Consumidor. Além disso, as taxas de juros abusivas impõem desvantagens excessivas ao
consumidor, conforme o art. 51, inciso IV, do mesmo código.
Por conseguinte, sabe-se que, nos termos dos artigos 186, 187 e 927
do Código Civil, aquele que por ação voluntária violar direito e causar dano a outrem, ainda que
exclusivamente moral, ficará obrigado a repará-lo.
Desta feita, tendo em vista a extensão do dano experimentado pela
Autora, em virtude da falha na prestação do serviço e retenção de proventos alimentícios, conforme
amplamente relatado, entende-se justa e proporcional a quantificação da indenização por danos
morais em valor não inferior a R$ 10.000,00 (dez mil reais), o que desde já se requer.
Não obstante, caso não seja esse o entendimento deste Juízo, o que
não se acredita, requer a V. Exa. digne-se arbitrar indenização justa e proporcional à extensão do
dano, levando-se em conta os princípios da proporcionalidade e razoabilidade.

Ix - da devolução na forma dobrada

É de conhecimento comum, que existe a possibilidade de reembolso
dos valores deduzidos dos rendimentos da Autora, tendo em vista o significativo lapso temporal
até o momento atual.
Em outras palavras, há a viabilidade de quitar o contrato e
reembolsar a Autora, sendo este aspecto a ser apurado durante a fase de liquidação do julgado,
após a devida e correta conversão contratual para a modalidade de empréstimo consignado, se
assim for do ententimento deste Juízo.
O Código de Defesa do Consumidor traz a previsão da restituição
em dobro ante a quantia cobrada indevidamente, que diz:

Art. 42 Na cobrança de débitos, o consumidor inadimplente não será
exposto a ridículo, nem será submetido a qualquer tipo de constrangimento
ou ameaça. Parágrafo único. O consumidor cobrado em quantia indevida
tem direito à repetição do indébito, por valor igual ao dobro do que pagou
em excesso, acrescido de correção monetária e juros legais, salvo hipótese
de engano justificável.

Portanto, mostra-se plenamente viável, no caso em questão, a
aplicação apropriada do parágrafo único do art. 42 do Código de Defesa do Consumidor (CDC),
uma vez que, na hipótese de quitação com os descontos já efetuados, dentro do contexto do negócio
jurídico em discussão, o saldo remanescente foi cobrado de maneira indevida.
Assim, o direito da Requerente em receber os valores duplicados fica
completamente configurado. Sendo a jurisprudência firme quanto a repetição em dobro dos
valores:

Apelações cíveis. Ação declaratória de inexistência
De débito c/c indenização por danos morais. Sentença
De parcial procedência. Inversão do ônus da prova.
Código de defesa do consumidor. Cartão de crédito.
Empréstimo consignado. Débito do valor mínimo da
Fatura
Descontado
Diretamente
Em
Folha
De
Pagamento.
Perpetuação
Da
Dívida.
Parte
Consumidora vulnerável. Dever de informação não
Observado. Art. 6º, ii e iii do CDC. Prática ilícita de
Venda casada. Art. 39, inciso i do CDC. Falha na
Prestação do serviço. Descontos indevidos. Dano
Material configurado. Restituição em dobro. Art.
42, parágrafo único, do CDC. Disponibilização
De valor à
Parte
Autora.
Necessidade
De compensação. Dano moral in re ipsa. Utilização do
Cartão. Redução do quantum indenizatório para r$
2.000,00 (dois mil reais). Fixação dos critérios de
Incidência dos consectários legais. Recurso da parte
Autora conhecido e parcialmente provido. Recurso
Do banco bmg s/a conhecido e não provido. Decisão
UNÂNIME. (Número do Processo: 0727517-41.2019.8.02.0001; Relator
(a): Des. Klever Rêgo Loureiro; Comarca: Foro de Maceió; Órgão

julgador: 1ª Câmara Cível; Data do julgamento: 25/03/2024; Data de
registro: 26/03/2024)

Além disso, a Corte Especial do STJ definiu a questão no
EAREsp600.663/RS, Rel. Ministra Maria Thereza de Assis Moura, Rel. para acórdão Ministro
Herman Benjamin, Corte Especial, DJe de 30.3.2021, fixando a seguinte tese:

"A repetição em dobro, prevista no parágrafo único do art. 42 do
CDC, é cabível quando a cobrança indevida consubstanciar
conduta contrária à boa-fé objetiva, ou seja, deve ocorrer
independentemente da natureza do elemento volitivo.”

Resta reluzente, portanto, que não houve engano da instituição
financeira ao realizar débitos diretamente no benefício previdenciário da Requerente, aliás, houve
indubitavelmente a má-fé da Requerida que não mediu esforços para ludibriar e lesar a
consumidora ora litigante.
Destarte, ausente engano justificável e evidentemente demonstrada
a má-fé da instituição financeira, a devolução em dobro dos valores cobrados é medida de rigor.
Os valores descontados devem ser restituídos em dobro,
considerando que houve cobrança em desacordo com a boa-fé objetiva, conforme STJ.
A indenização é devida, pois ficou comprovada a abusividade na
contratação do cartão de crédito com Reserva de Margem Consignável, quando a Autora tinha a
intenção de contratar empréstimo pessoal consignado na forma tradicional.
A soma dos valores indevidamente pagos chega ao montante de no
mínimo R$ 14.740,16 (Quatorze mil, setecentos e quarenta reais e dezesseis centavos) aplicando-
se a repetição em dobro o saldo chega a quantia de R$ 29.480,32 (vinte e nove mil, quatrocentos
e oitenta reais e trinta e dois centavos), o qual deverá ser corrigido a partir do desembolso por
indicie a ser definido por Vossa Excelência, bem como juros de 1% ao mês a partir do evento
danoso.
Portanto, desse modo cumpre pugnar pela restituição em dobro do
valor pago a maior.

X - da opção pelo juízo 100% digital

Nos termos dos artigos. 3ª e 5º da resolução 345/20 do CNJ a parte
Requerente vem a esse juízo informar sua opção pelo juízo 100% digital.

RESOLUÇÃO No 345, DE 9 DE OUTUBRO DE 2020

Art. 3º- A escolha pelo “Juízo 100% Digital” é facultativa e será exercida
pela parte demandante no momento da distribuição da ação, podendo a
parte demandada oporse a essa opção até o momento da contestação.

Art. 5 As audiências e sessões no “Juízo 100% Digital” ocorrerão
exclusivamente por videoconferência

Assim, pugna-se pelo juízo 100% digital.

Xi- da audiência de conciliação

A parte Autora não tem interesse na designação de audiência de
conciliação, nos termos do artigo 319, VII do Código de Processo Civil.
Tendo em vista que em ações de mesma espécie as Instituições
Financeiras não têm apresentado proposta de acordo.

Xii - dos pedidos

Diante do exposto, requer:

a) Tratando-se o réu de pessoa jurídica, requer que a citação seja efetuada por intermédio do
sistema de cadastro de processos e autos eletrônicos nos termos do art. 246, §1° do CPC
ou, caso o réu não conste o cadastro obrigatório, que seja citado pelo correio (art. 246, I e
248 do CPC), na pessoa de seu representante legal, para apresentar defesa, sob pena de
revelia;

b) A concessão do benefício da Justiça Gratuita e o da Tramitação Prioritária do presente
feito, com fundamento no Art. 1.048, inciso I, CPC;

c) Requer seja concedida tutela provisória, em caráter liminar, para suspender os descontos
indevidos, sob pena de multa diária em caso de descumprimento, cujo valor requer seja
fixado pelo prudente arbítrio de Vossa Excelência.

d) Seja invertido o ônus da prova nos termos do art. 6°, VIII do CDC e art. 373, 1° do CPC,
em favor da Requerente;

e) Seja o Banco Demandado intimado para trazer aos autos CÓPIA DO “CONTRATO” DE
EMPRÉSTIMO DO CARTÃO RMC Nº 12472950, bem como todas as GRAVAÇÕES
TELEFÔNICAS existentes referentes à suposta contratação eventualmente realizada com
a Parte Autora, que comprove a contratação de empréstimo consignado na modalidade
cartão de crédito (RMC), bem como faturas emitidas no período, COMPROVANTE DE
Desbloqueio e entrega do cartão com aviso de recebimento
eventualmente assinado pela parte Autora;

f) Que seja declarada a inexistência de negócio jurídico na contratação de cartão de crédito
consignado RMC entre as partes, bem como a nulidade de tal contratação por erro
substancial e a inexigibilidade dos valores daí decorrentes, determinando a restituição
dobrada dos valores indevidamente pagos;

g) Na remota hipótese de ser considerado válido o contrato objeto da presente demanda,
requer, subsidiariamente, ao pedido acima, seja realizada a conversão do termo de adesão
de cartão de crédito com reserva de margem consignável (RMC) para empréstimo
consignado tradicional, com aplicação de percentual de juros à taxa média de mercado da
época da contratação, afastando-se todas as cláusulas abusivas, e utilizando os valores já
pagos a título de RMC para amortizar eventual saldo devedor, o qual deverá ser feito com
base no valor liberado à época, desprezando-se o saldo devedor atual, e mantendo-se os
demais pedidos, inclusive, referente ao dano moral e devendo o excedente ser devolvido

em dobro, nos termos do parágrafo único do art.42 do CDC e aplicando-se o entendimento
do Enunciado n° 29.1 das Turmas Recursais do Tribunal de Justiça do Espírito Santo;

h) Requer condenação da Requerida, no que se refere aos Danos Materiais, a devolução em
dobro dos valores que cobrou da Requerente, bem como, de valores eventualmente
cobrados durante o processo, que deverá ser apurado em liquidação de sentença, acrescidos
de juros e correção monetária a partir do evento danoso;

i) Condenar o banco réu a pagar indenização por DANO MORAL em favor da parte Autora,
a ser prudentemente arbitrada por esse Juízo, cujo valor sugere seja fixado em R$ 10.000,00
(dez mil reais), inteligência dos art. 5º, V da CF/88 c/c art. 186, 187 e art. 927 do CCB/2002
e art. 6º, VI da Lei nº 8.078/90. Devidamente corrigidos com a incidência de juros de mora
a partir do evento danoso, (Súmulas 43 e 54 do STJ) e correção monetária a partir do
arbitramento (Súmula 362 STJ);

j) Condenar à parte Ré ao pagamento das custas processuais e honorários advocatícios de
sucumbência, que deverão ser fixados nos parâmetros do artigo 85, § 2.º, I ao IV, do CPC,
o que sugere o valor de 20% (vinte por cento);

k) A dispensa da audiência de conciliação ou mediação, nos ditames do art. 319, inciso VII,
do CPC;

l) Protesta provar o alegado, através de todos os meios de provas em direitos admitidos;

m) Correção monetária e juros de mora dos danos materiais, desde o evento danoso e, com
relação aos danos morais, correção monetária desde o arbitramento e juros de mora, desde
o evento danoso;

n) Por fim, REQUER A PROCEDÊNCIA TOTAL DOS PEDIDOS, declarando nula a
contratação do termo de adesão de cartão de crédito com reserva de margem consignável

(RMC) por erro substancial, com a consequente inexistência de negócio jurídico na
contratação de cartão de crédito consignado RMC entre as partes e a inexigibilidade dos
valores daí decorrentes, e ainda, condenar a Requerida à restituição em dobro e ao
pagamento de danos morais.

Dá-se à causa o valor de R$ 39.480,32 (trinta e nove mil,
quatrocentos e oitenta reais e trinta e dois centavos)
Termos em que pede
E aguarda deferimento.

Cariacica, 22 de agosto de 2025
assinado digitalmente.
Adila mara beckheuser
OAB 42.780/ES

Benefício(s) do titular
Código da espécie
Número
Data de Início
Situação
21
121.267.621-9
06/07/2001
Ativo
Informações do beneficiário (titular)
Nome completo: ANANIZIA AURORA PEREIRA
Data de nascimento: 28/11/1948
RG: 00000441539 ES
Informações gerais do benefício
Data da última
prova de vida:
09/06/2025
Número: 121.267.621-9
Órgão Mantenedor: 07.001.130 - AGÊNCIA DA PREVIDÊNCIA SOCIAL
Vitória
Órgão Concessor: 07.001.050 - AGÊNCIA DA PREVIDÊNCIA SOCIAL
Cariacica
Ramo de atividade: COMERCIARIO
Forma de filiação: EMPREGADO
Data de entrada do
requerimento:
12/07/2001
Data do despacho
do benefício:
12/07/2001
Data de regularização
da documentação:
12/07/2001
benefício:
06/07/2001
pagamento:
06/07/2001
Data do óbito: -
base:
-
anterior:
-
Quantidade de
dependentes
informada:
3
Informações do valor do benefício
Mensal Inicial (RMI):
R$ 890,47
Mensal Reajustada:
Valor da Última Renda
Mensal Paga:
15/08/2025 19:44:34
Página 1 / 2

Informações do pagamento do benefício
Banco pagador: 318 - BANCO BMG SA
Ccf - conta-corrente
Meio de Pagamento:
Órgão pagador: 838255 - VITORIA - ES
Endereço do órgão
pagador:
Avenida nossa senhora da penha, 565 - loja 1 - santa lucia, vitoria - ES, 29056-250
Data do pagamento: 1º DIA ÚTIL DE CADA MÊS
Último período pago: 01/07/2025 a 31/07/2025

com o código 250815S3FHF80Q5OVL0101
15/08/2025 19:44:34
Página 2 / 2

08/2025
01/2015
Nb: 121.267.621-9
07001130 - agência da previdência social vitória
Aps:
06/07/2001
Data de Início do Benefício (DIB):
Data de Cessação do Benefício (DCB):
06/07/2001
Data de Início do Pagamento (DIP):
Mr:
Créditos do Benefício
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2015
R$ 1.613,55 ccf - conta-corrente
Pago
02/02/2015
Não
01/01/2015
a
31/01/2015
02/02/2015
Data Cálculo: 09/01/2015 Origem: Maciça Validade Início: 02/02/2015 Fim: 31/03/2015
101
216
R$ 11,87
216
R$ 134,43
216
R$ 161,21
216
R$ 235,54
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2015
R$ 1.613,55 ccf - conta-corrente
Pago
02/03/2015
Não
01/02/2015
a
28/02/2015
02/03/2015
Data Cálculo: 03/02/2015 Origem: Maciça Validade Início: 02/03/2015 Fim: 30/04/2015
101
216
R$ 11,87
216
R$ 134,43
216
R$ 161,21
216
R$ 235,54
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2015
Pago
01/04/2015
Não
01/03/2015
a
31/03/2015
01/04/2015
Data Cálculo: 07/03/2015 Origem: Maciça Validade Início: 01/04/2015 Fim: 29/05/2015
101
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 275,09
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2015
Pago
04/05/2015
Não
01/04/2015
a
30/04/2015
04/05/2015
Data Cálculo: 15/04/2015 Origem: Maciça Validade Início: 04/05/2015 Fim: 30/06/2015
101
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 275,09
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2015
Pago
01/06/2015
Não
01/05/2015
a
31/05/2015
01/06/2015
Data Cálculo: 09/05/2015 Origem: Maciça Validade Início: 01/06/2015 Fim: 31/07/2015
101
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 275,09
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2015
Pago
01/07/2015
Não
01/06/2015
a
30/06/2015
01/07/2015
Data Cálculo: 07/06/2015 Origem: Maciça Validade Início: 01/07/2015 Fim: 31/08/2015
101
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 275,09
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2015
Pago
03/08/2015
Não
01/07/2015
a
31/07/2015
03/08/2015
Data Cálculo: 10/07/2015 Origem: Maciça Validade Início: 03/08/2015 Fim: 30/09/2015
101
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 275,09
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2015
Pago
01/09/2015
Não
01/08/2015
a
31/08/2015
01/09/2015
Data Cálculo: 08/08/2015 Origem: Maciça Validade Início: 01/09/2015 Fim: 30/10/2015
101
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 275,09
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2015
R$ 2.698,21 ccf - conta-corrente
Pago
01/10/2015
Não
01/09/2015
a
30/09/2015
01/10/2015
Data Cálculo: 07/09/2015 Origem: Maciça Validade Início: 01/10/2015 Fim: 30/11/2015
101
104
R$ 1.124,21
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 275,09
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
10/2015
Pago
03/11/2015
Não
01/10/2015
a
31/10/2015
03/11/2015
Data Cálculo: 11/10/2015 Origem: Maciça Validade Início: 03/11/2015 Fim: 30/12/2015
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
101
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 275,09
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
11/2015
R$ 2.585,79 ccf - conta-corrente
Pago
01/12/2015
Não
01/11/2015
a
30/11/2015
01/12/2015
Data Cálculo: 08/11/2015 Origem: Maciça Validade Início: 01/12/2015 Fim: 29/01/2016
101
104
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 275,09
217
R$ 112,42
218
R$ 1.124,21
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
12/2015
R$ 1.461,58 ccf - conta-corrente
Pago
04/01/2016
Não
01/12/2015
a
31/12/2015
04/01/2016
Data Cálculo: 08/12/2015 Origem: Maciça Validade Início: 04/01/2016 Fim: 29/02/2016
101
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 275,09
217
R$ 112,42
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2016
R$ 1.715,20 ccf - conta-corrente
Pago
01/02/2016
Não
01/01/2016
a
31/01/2016
01/02/2016
Data Cálculo: 09/01/2016 Origem: Maciça Validade Início: 01/02/2016 Fim: 31/03/2016
101
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 66,82
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 275,09
217
R$ 112,42
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2016
R$ 1.990,29 ccf - conta-corrente
Pago
01/03/2016
Não
01/02/2016
a
29/02/2016
01/03/2016
Data Cálculo: 07/02/2016 Origem: Maciça Validade Início: 01/03/2016 Fim: 29/04/2016
101
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
217
R$ 112,42
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2016
Pago
01/04/2016
Não
01/03/2016
a
31/03/2016
01/04/2016
Data Cálculo: 07/03/2016 Origem: Maciça Validade Início: 01/04/2016 Fim: 31/05/2016

08/2025
01/2015
101
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 351,18
217
R$ 112,42
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2016
Pago
02/05/2016
Não
01/04/2016
a
30/04/2016
02/05/2016
Data Cálculo: 04/04/2016 Origem: Maciça Validade Início: 02/05/2016 Fim: 30/06/2016
101
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 351,18
217
R$ 112,42
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2016
Pago
01/06/2016
Não
01/05/2016
a
31/05/2016
01/06/2016
Data Cálculo: 08/05/2016 Origem: Maciça Validade Início: 01/06/2016 Fim: 29/07/2016
101
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 351,18
217
R$ 112,42
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2016
Pago
01/07/2016
Não
01/06/2016
a
30/06/2016
01/07/2016
Data Cálculo: 05/06/2016 Origem: Maciça Validade Início: 01/07/2016 Fim: 31/08/2016
101
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 66,82
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 351,18
217
R$ 112,42
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2016
Pago
01/08/2016
Não
01/07/2016
a
31/07/2016
01/08/2016
Data Cálculo: 10/07/2016 Origem: Maciça Validade Início: 01/08/2016 Fim: 30/09/2016
101
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 351,18
217
R$ 112,42
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2016
R$ 2.890,13 ccf - conta-corrente
Pago
01/09/2016
Não
01/08/2016
a
31/08/2016
01/09/2016
Data Cálculo: 06/08/2016 Origem: Maciça Validade Início: 01/09/2016 Fim: 31/10/2016
101
104
R$ 1.251,02
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 351,18
217
R$ 112,42
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2016
Pago
03/10/2016
Não
01/09/2016
a
30/09/2016
03/10/2016
Data Cálculo: 17/09/2016 Origem: Maciça Validade Início: 03/10/2016 Fim: 30/11/2016
101
216
R$ 11,87
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 351,18
217
R$ 112,42
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
10/2016
Pago
01/11/2016
Não
01/10/2016
a
31/10/2016
01/11/2016
Data Cálculo: 08/10/2016 Origem: Maciça Validade Início: 01/11/2016 Fim: 30/12/2016
101
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
217
R$ 112,42
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
11/2016
R$ 2.890,13 ccf - conta-corrente
Pago
01/12/2016
Não
01/11/2016
a
30/11/2016
01/12/2016
Data Cálculo: 05/11/2016 Origem: Maciça Validade Início: 01/12/2016 Fim: 31/01/2017
101
104
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
217
R$ 112,42
218
R$ 1.251,02
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
12/2016
Pago
02/01/2017
Não
01/12/2016
a
31/12/2016
02/01/2017
Data Cálculo: 05/12/2016 Origem: Maciça Validade Início: 02/01/2017 Fim: 24/02/2017
101
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
217
R$ 112,42
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2017
R$ 1.803,74 ccf - conta-corrente
Pago
01/02/2017
Não
01/01/2017
a
31/01/2017
01/02/2017
Data Cálculo: 11/01/2017 Origem: Maciça Validade Início: 01/02/2017 Fim: 31/03/2017
101
216
R$ 11,87
216
R$ 25,00
216
R$ 66,82
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
217
R$ 112,42
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2017
R$ 1.828,74 ccf - conta-corrente
Pago
01/03/2017
Não
01/02/2017
a
28/02/2017
01/03/2017
Data Cálculo: 11/02/2017 Origem: Maciça Validade Início: 01/03/2017 Fim: 28/04/2017
101
216
R$ 11,87
216
R$ 66,82
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
217
R$ 112,42
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2017
R$ 1.751,17 ccf - conta-corrente
Pago
03/04/2017
Não
01/03/2017
a
31/03/2017
03/04/2017
Data Cálculo: 11/03/2017 Origem: Maciça Validade Início: 03/04/2017 Fim: 31/05/2017
101
216
R$ 11,87
216
R$ 66,82
216
R$ 351,18
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 73,39
217
R$ 116,60
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2017
R$ 1.751,17 ccf - conta-corrente
Pago
02/05/2017
Não
01/04/2017
a
30/04/2017
02/05/2017
Data Cálculo: 04/04/2017 Origem: Maciça Validade Início: 02/05/2017 Fim: 30/06/2017
101
216
R$ 11,87
216
R$ 66,82
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 73,39
217
R$ 116,60
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2017
Pago
01/06/2017
Não
01/05/2017
a
31/05/2017
01/06/2017
Data Cálculo: 06/05/2017 Origem: Maciça Validade Início: 01/06/2017 Fim: 31/07/2017

08/2025
01/2015
101
216
R$ 11,87
216
R$ 66,82
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 73,39
217
R$ 128,03
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2017
Pago
03/07/2017
Não
01/06/2017
a
30/06/2017
03/07/2017
Data Cálculo: 10/06/2017 Origem: Maciça Validade Início: 03/07/2017 Fim: 31/08/2017
101
216
R$ 11,87
216
R$ 66,82
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 73,39
217
R$ 128,03
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2017
R$ 2.386,56 ccf - conta-corrente
Pago
01/08/2017
Não
01/07/2017
a
31/07/2017
01/08/2017
Data Cálculo: 07/07/2017 Origem: Maciça Validade Início: 01/08/2017 Fim: 29/09/2017
101
216
R$ 11,87
216
R$ 66,82
216
R$ 73,39
217
R$ 128,03
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2017
R$ 3.073,07 ccf - conta-corrente
Pago
01/09/2017
Não
01/08/2017
a
31/08/2017
01/09/2017
Data Cálculo: 05/08/2017 Origem: Maciça Validade Início: 01/09/2017 Fim: 31/10/2017
101
104
R$ 1.333,33
216
R$ 11,87
216
R$ 66,82
216
R$ 73,39
216
R$ 351,18
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
217
R$ 128,03
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2017
Pago
02/10/2017
Não
01/09/2017
a
30/09/2017
02/10/2017
Data Cálculo: 10/09/2017 Origem: Maciça Validade Início: 02/10/2017 Fim: 30/11/2017
101
216
R$ 11,87
216
R$ 66,82
216
R$ 73,39
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
217
R$ 128,03
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
10/2017
Pago
01/11/2017
Não
01/10/2017
a
31/10/2017
01/11/2017
Data Cálculo: 07/10/2017 Origem: Maciça Validade Início: 01/11/2017 Fim: 29/12/2017
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
101
216
R$ 11,87
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 140,21
217
R$ 128,03
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
11/2017
R$ 3.073,08 ccf - conta-corrente
Pago
01/12/2017
Não
01/11/2017
a
30/11/2017
01/12/2017
Data Cálculo: 04/11/2017 Origem: Maciça Validade Início: 01/12/2017 Fim: 31/01/2018
101
104
216
R$ 11,87
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 140,21
217
R$ 128,03
218
R$ 1.333,33
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
12/2017
R$ 1.739,44 ccf - conta-corrente
Pago
02/01/2018
Não
01/12/2017
a
31/12/2017
02/01/2018
Data Cálculo: 03/12/2017 Origem: Maciça Validade Início: 02/01/2018 Fim: 28/02/2018
101
216
R$ 11,87
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 140,21
217
R$ 128,33
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2018
R$ 1.794,64 ccf - conta-corrente
Pago
01/02/2018
Não
01/01/2018
a
31/01/2018
01/02/2018
Data Cálculo: 10/01/2018 Origem: Maciça Validade Início: 01/02/2018 Fim: 29/03/2018
101
216
R$ 11,87
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 134,43
216
R$ 140,21
217
R$ 128,33
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2018
Pago
01/03/2018
Não
01/02/2018
a
28/02/2018
01/03/2018
Data Cálculo: 10/02/2018 Origem: Maciça Validade Início: 01/03/2018 Fim: 30/04/2018
101
216
R$ 11,87
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 140,21
216
R$ 17,56
217
R$ 128,33
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2018
Pago
02/04/2018
Não
01/03/2018
a
31/03/2018
02/04/2018
Data Cálculo: 04/03/2018 Origem: Maciça Validade Início: 02/04/2018 Fim: 31/05/2018
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
101
216
R$ 11,87
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 140,21
216
R$ 17,56
217
R$ 128,33
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2018
Pago
02/05/2018
Não
01/04/2018
a
30/04/2018
02/05/2018
Data Cálculo: 07/04/2018 Origem: Maciça Validade Início: 02/05/2018 Fim: 29/06/2018
101
216
R$ 11,87
216
R$ 134,43
216
R$ 140,21
216
R$ 17,56
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
217
R$ 128,33
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2018
Pago
01/06/2018
Não
01/05/2018
a
31/05/2018
01/06/2018
Data Cálculo: 05/05/2018 Origem: Maciça Validade Início: 01/06/2018 Fim: 31/07/2018
101
216
R$ 11,87
216
R$ 140,21
216
R$ 17,56
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
217
R$ 128,33
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2018
Pago
02/07/2018
Não
01/06/2018
a
30/06/2018
02/07/2018
Data Cálculo: 09/06/2018 Origem: Maciça Validade Início: 02/07/2018 Fim: 31/08/2018
101
216
R$ 11,87
216
R$ 140,21
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 17,56
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
217
R$ 128,33
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2018
Pago
01/08/2018
Não
01/07/2018
a
31/07/2018
01/08/2018
Data Cálculo: 07/07/2018 Origem: Maciça Validade Início: 01/08/2018 Fim: 28/09/2018
101
216
R$ 140,21
216
R$ 17,56
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
217
R$ 128,33
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2018
R$ 3.149,88 ccf - conta-corrente
Pago
03/09/2018
Não
01/08/2018
a
31/08/2018
03/09/2018
Data Cálculo: 11/08/2018 Origem: Maciça Validade Início: 03/09/2018 Fim: 31/10/2018

08/2025
01/2015
101
104
R$ 1.360,93
216
R$ 140,21
216
R$ 17,56
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
217
R$ 128,33
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2018
Pago
01/10/2018
Não
01/09/2018
a
30/09/2018
01/10/2018
Data Cálculo: 07/09/2018 Origem: Maciça Validade Início: 01/10/2018 Fim: 30/11/2018
101
216
R$ 140,21
216
R$ 17,56
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
217
R$ 128,33
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
10/2018
Pago
01/11/2018
Não
01/10/2018
a
31/10/2018
01/11/2018
Data Cálculo: 06/10/2018 Origem: Maciça Validade Início: 01/11/2018 Fim: 31/12/2018
101
216
R$ 140,21
216
R$ 17,56
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
217
R$ 128,33
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
11/2018
R$ 3.149,89 ccf - conta-corrente
Pago
03/12/2018
Não
01/11/2018
a
30/11/2018
03/12/2018
Data Cálculo: 09/11/2018 Origem: Maciça Validade Início: 03/12/2018 Fim: 31/01/2019
101
104
216
R$ 140,21
216
R$ 17,56
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
217
R$ 128,33
218
R$ 1.360,93
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
12/2018
R$ 1.777,54 ccf - conta-corrente
Pago
02/01/2019
Não
01/12/2018
a
31/12/2018
02/01/2019
Data Cálculo: 08/12/2018 Origem: Maciça Validade Início: 02/01/2019 Fim: 28/02/2019
101
216
R$ 140,21
216
R$ 17,56
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 11,41
217
R$ 128,33
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2019
R$ 1.870,90 ccf - conta-corrente
Pago
01/02/2019
Não
01/01/2019
a
31/01/2019
01/02/2019
Data Cálculo: 11/01/2019 Origem: Maciça Validade Início: 01/02/2019 Fim: 29/03/2019
101
216
R$ 140,21
216
R$ 17,56
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 11,41
217
R$ 128,33
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2019
R$ 1.990,34 ccf - conta-corrente
Pago
01/03/2019
Não
01/02/2019
a
28/02/2019
01/03/2019
Data Cálculo: 16/02/2019 Origem: Maciça Validade Início: 01/03/2019 Fim: 30/04/2019
101
216
R$ 17,56
216
R$ 351,18
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 11,41
216
R$ 20,77
217
R$ 128,33
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2019
R$ 1.845,13 ccf - conta-corrente
Pago
01/04/2019
Não
01/03/2019
a
31/03/2019
01/04/2019
Data Cálculo: 15/03/2019 Origem: Maciça Validade Início: 01/04/2019 Fim: 31/05/2019
101
216
R$ 17,56
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 11,41
216
R$ 20,77
216
R$ 140,21
217
R$ 133,33
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2019
R$ 1.844,99 ccf - conta-corrente
Pago
02/05/2019
Não
01/04/2019
a
30/04/2019
02/05/2019
Data Cálculo: 06/04/2019 Origem: Maciça Validade Início: 02/05/2019 Fim: 28/06/2019
101
216
R$ 17,56
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 11,41
216
R$ 20,77
216
R$ 140,21
217
R$ 133,47
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2019
R$ 1.844,99 ccf - conta-corrente
Pago
03/06/2019
Não
01/05/2019
a
31/05/2019
03/06/2019
Data Cálculo: 18/05/2019 Origem: Maciça Validade Início: 03/06/2019 Fim: 31/07/2019
101
216
R$ 17,56
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 11,41
216
R$ 20,77
216
R$ 140,21
217
R$ 133,47
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2019
R$ 1.844,24 ccf - conta-corrente
Pago
01/07/2019
Não
01/06/2019
a
30/06/2019
01/07/2019
Data Cálculo: 15/06/2019 Origem: Maciça Validade Início: 01/07/2019 Fim: 30/08/2019
101
216
R$ 17,56
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 11,41
216
R$ 20,77
216
R$ 140,21
217
R$ 134,22
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2019
R$ 2.034,19 ccf - conta-corrente
Pago
01/08/2019
Não
01/07/2019
a
31/07/2019
01/08/2019
Data Cálculo: 13/07/2019 Origem: Maciça Validade Início: 01/08/2019 Fim: 30/09/2019
101
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
217
R$ 134,22
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2019
R$ 3.441,80 ccf - conta-corrente
Pago
02/09/2019
Não
01/08/2019
a
31/08/2019
02/09/2019
Data Cálculo: 10/08/2019 Origem: Maciça Validade Início: 02/09/2019 Fim: 31/10/2019
101
104
R$ 1.407,61
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
217
R$ 134,22
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2019
R$ 2.017,99 ccf - conta-corrente
Pago
01/10/2019
Não
01/09/2019
a
30/09/2019
01/10/2019
Data Cálculo: 13/09/2019 Origem: Maciça Validade Início: 01/10/2019 Fim: 29/11/2019
101
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
217
R$ 134,22
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
10/2019
R$ 2.010,20 ccf - conta-corrente
Pago
01/11/2019
Não
01/10/2019
a
31/10/2019
01/11/2019
Data Cálculo: 12/10/2019 Origem: Maciça Validade Início: 01/11/2019 Fim: 30/12/2019
101
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
217
R$ 134,22
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
11/2019
R$ 3.417,82 ccf - conta-corrente
Pago
02/12/2019
Não
01/11/2019
a
30/11/2019
02/12/2019
Data Cálculo: 09/11/2019 Origem: Maciça Validade Início: 02/12/2019 Fim: 31/01/2020
101
104
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
217
R$ 134,22
218
R$ 1.407,61
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
12/2019
R$ 2.003,66 ccf - conta-corrente
Pago
02/01/2020
Não
01/12/2019
a
31/12/2019
02/01/2020
Data Cálculo: 07/12/2019 Origem: Maciça Validade Início: 02/01/2020 Fim: 28/02/2020

08/2025
01/2015
101
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
217
R$ 140,76
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2020
R$ 2.129,78 ccf - conta-corrente
Pago
03/02/2020
Não
01/01/2020
a
31/01/2020
03/02/2020
Data Cálculo: 11/01/2020 Origem: Maciça Validade Início: 03/02/2020 Fim: 31/03/2020
101
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
217
R$ 140,76
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2020
Pago
02/03/2020
Não
01/02/2020
a
29/02/2020
02/03/2020
Data Cálculo: 01/02/2020 Origem: Maciça Validade Início: 02/03/2020 Fim: 30/04/2020
101
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
217
R$ 140,76
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2020
Pago
01/04/2020
Não
01/03/2020
a
31/03/2020
01/04/2020
Data Cálculo: 07/03/2020 Origem: Maciça Validade Início: 01/04/2020 Fim: 29/05/2020
101
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
217
R$ 140,76
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2020
R$ 3.567,25 ccf - conta-corrente
Pago
04/05/2020
Não
01/04/2020
a
30/04/2020
04/05/2020
Data Cálculo: 04/04/2020 Origem: Maciça Validade Início: 04/05/2020 Fim: 30/06/2020
101
104
R$ 1.470,67
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
217
R$ 140,76
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2020
R$ 3.567,26 ccf - conta-corrente
Pago
01/06/2020
Não
01/05/2020
a
31/05/2020
01/06/2020
Data Cálculo: 09/05/2020 Origem: Maciça Validade Início: 01/06/2020 Fim: 31/07/2020
101
104
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
217
R$ 140,76
218
R$ 1.470,67
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2020
Pago
01/07/2020
Não
01/06/2020
a
30/06/2020
01/07/2020
Data Cálculo: 11/06/2020 Origem: Maciça Validade Início: 01/07/2020 Fim: 31/08/2020
101
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
217
R$ 140,76
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2020
Pago
03/08/2020
Não
01/07/2020
a
31/07/2020
03/08/2020
Data Cálculo: 11/07/2020 Origem: Maciça Validade Início: 03/08/2020 Fim: 30/09/2020
101
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
217
R$ 140,76
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2020
Pago
01/09/2020
Não
01/08/2020
a
31/08/2020
01/09/2020
Data Cálculo: 08/08/2020 Origem: Maciça Validade Início: 01/09/2020 Fim: 30/10/2020
101
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
217
R$ 140,76
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2020
Pago
01/10/2020
Não
01/09/2020
a
30/09/2020
01/10/2020
Data Cálculo: 05/09/2020 Origem: Maciça Validade Início: 01/10/2020 Fim: 30/11/2020
101
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
217
R$ 140,76
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
10/2020
Pago
03/11/2020
Não
01/10/2020
a
31/10/2020
03/11/2020
Data Cálculo: 10/10/2020 Origem: Maciça Validade Início: 03/11/2020 Fim: 30/12/2020
101
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
217
R$ 140,76
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
11/2020
Pago
01/12/2020
Não
01/11/2020
a
30/11/2020
01/12/2020
Data Cálculo: 07/11/2020 Origem: Maciça Validade Início: 01/12/2020 Fim: 29/01/2021
101
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
217
R$ 140,76
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
12/2020
Pago
04/01/2021
Não
01/12/2020
a
31/12/2020
04/01/2021
Data Cálculo: 04/12/2020 Origem: Maciça Validade Início: 04/01/2021 Fim: 26/02/2021
101
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
217
R$ 140,76
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2021
R$ 2.250,58 ccf - conta-corrente
Pago
01/02/2021
Não
01/01/2021
a
31/01/2021
01/02/2021
Data Cálculo: 13/01/2021 Origem: Maciça Validade Início: 01/02/2021 Fim: 31/03/2021
101
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
217
R$ 147,06
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2021
R$ 2.250,58 ccf - conta-corrente
Pago
01/03/2021
Não
01/02/2021
a
28/02/2021
01/03/2021
Data Cálculo: 12/02/2021 Origem: Maciça Validade Início: 01/03/2021 Fim: 30/04/2021
101
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
217
R$ 147,06
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2021
R$ 2.190,71 ccf - conta-corrente
Pago
01/04/2021
Não
01/03/2021
a
31/03/2021
01/04/2021
Data Cálculo: 07/03/2021 Origem: Maciça Validade Início: 01/04/2021 Fim: 31/05/2021
101
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
216
R$ 59,87
217
R$ 147,06
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2021
R$ 2.098,71 ccf - conta-corrente
Pago
03/05/2021
Não
01/04/2021
a
30/04/2021
03/05/2021
Data Cálculo: 10/04/2021 Origem: Maciça Validade Início: 03/05/2021 Fim: 30/06/2021
101
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
217
R$ 147,06
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2021
R$ 3.643,01 ccf - conta-corrente
Pago
01/06/2021
Não
01/05/2021
a
31/05/2021
01/06/2021
Data Cálculo: 09/05/2021 Origem: Maciça Validade Início: 01/06/2021 Fim: 30/07/2021
101
104
R$ 1.550,82
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
217
R$ 153,58
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2021
R$ 3.643,02 ccf - conta-corrente
Pago
01/07/2021
Não
01/06/2021
a
30/06/2021
01/07/2021
Data Cálculo: 05/06/2021 Origem: Maciça Validade Início: 01/07/2021 Fim: 31/08/2021
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
101
104
216
R$ 351,18
216
R$ 161,21
216
R$ 134,43
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
217
R$ 153,58
218
R$ 1.550,82
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2021
R$ 2.404,21 ccf - conta-corrente
Pago
02/08/2021
Não
01/07/2021
a
31/07/2021
02/08/2021
Data Cálculo: 10/07/2021 Origem: Maciça Validade Início: 02/08/2021 Fim: 30/09/2021
101
216
R$ 161,21
216
R$ 16,20
216
R$ 173,59
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
217
R$ 153,58
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2021
R$ 2.185,42 ccf - conta-corrente
Pago
01/09/2021
Não
01/08/2021
a
31/08/2021
01/09/2021
Data Cálculo: 08/08/2021 Origem: Maciça Validade Início: 01/09/2021 Fim: 29/10/2021
101
216
R$ 16,20
216
R$ 173,59
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
217
R$ 153,58
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2021
Pago
01/10/2021
Não
01/09/2021
a
30/09/2021
01/10/2021
Data Cálculo: 05/09/2021 Origem: Maciça Validade Início: 01/10/2021 Fim: 30/11/2021
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
217
R$ 153,58
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
10/2021
Pago
01/11/2021
Não
01/10/2021
a
31/10/2021
01/11/2021
Data Cálculo: 09/10/2021 Origem: Maciça Validade Início: 01/11/2021 Fim: 30/12/2021
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
217
R$ 153,58
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
11/2021
Pago
01/12/2021
Não
01/11/2021
a
30/11/2021
01/12/2021
Data Cálculo: 09/11/2021 Origem: Maciça Validade Início: 01/12/2021 Fim: 31/01/2022
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
217
R$ 153,58
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
12/2021
R$ 2.042,46 ccf - conta-corrente
Pago
03/01/2022
Não
01/12/2021
a
31/12/2021
03/01/2022
Data Cálculo: 05/12/2021 Origem: Maciça Validade Início: 03/01/2022 Fim: 25/02/2022
101
216
R$ 16,20
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
217
R$ 147,30
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2022
R$ 2.216,53 ccf - conta-corrente
Pago
01/02/2022
Não
01/01/2022
a
31/01/2022
01/02/2022
Data Cálculo: 13/01/2022 Origem: Maciça Validade Início: 01/02/2022 Fim: 31/03/2022
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
217
R$ 147,30
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2022
R$ 2.208,75 ccf - conta-corrente
Pago
03/03/2022
Não
01/02/2022
a
28/02/2022
03/03/2022
Data Cálculo: 06/02/2022 Origem: Maciça Validade Início: 03/03/2022 Fim: 29/04/2022
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
217
R$ 155,08
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2022
R$ 2.208,75 ccf - conta-corrente
Pago
01/04/2022
Não
01/03/2022
a
31/03/2022
01/04/2022
Data Cálculo: 08/03/2022 Origem: Maciça Validade Início: 01/04/2022 Fim: 31/05/2022
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
217
R$ 155,08
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2022
R$ 3.917,13 ccf - conta-corrente
Pago
02/05/2022
Não
01/04/2022
a
30/04/2022
02/05/2022
Data Cálculo: 09/04/2022 Origem: Maciça Validade Início: 02/05/2022 Fim: 30/06/2022
101
104
R$ 1.708,38
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
217
R$ 155,08
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2022
R$ 3.908,78 ccf - conta-corrente
Pago
01/06/2022
Não
01/05/2022
a
31/05/2022
01/06/2022
Data Cálculo: 08/05/2022 Origem: Maciça Validade Início: 01/06/2022 Fim: 29/07/2022
101
104
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
217
R$ 163,44
218
R$ 1.708,38
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2022
R$ 2.200,38 ccf - conta-corrente
Pago
01/07/2022
Não
01/06/2022
a
30/06/2022
01/07/2022
Data Cálculo: 07/06/2022 Origem: Maciça Validade Início: 01/07/2022 Fim: 31/08/2022
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 33,20
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
217
R$ 163,45
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2022
R$ 2.057,55 ccf - conta-corrente
Pago
01/08/2022
Não
01/07/2022
a
31/07/2022
01/08/2022
Data Cálculo: 11/07/2022 Origem: Maciça Validade Início: 01/08/2022 Fim: 30/09/2022
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
217
R$ 163,45
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2022
R$ 2.057,67 ccf - conta-corrente
Pago
01/09/2022
Não
01/08/2022
a
31/08/2022
01/09/2022
Data Cálculo: 07/08/2022 Origem: Maciça Validade Início: 01/09/2022 Fim: 31/10/2022
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 176,03
217
R$ 163,33
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2022
R$ 2.057,66 ccf - conta-corrente
Pago
03/10/2022
Não
01/09/2022
a
30/09/2022
03/10/2022
Data Cálculo: 11/09/2022 Origem: Maciça Validade Início: 03/10/2022 Fim: 30/11/2022
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
217
R$ 163,34
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
10/2022
R$ 2.057,66 ccf - conta-corrente
Pago
01/11/2022
Não
01/10/2022
a
31/10/2022
01/11/2022
Data Cálculo: 09/10/2022 Origem: Maciça Validade Início: 01/11/2022 Fim: 29/12/2022
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
217
R$ 163,34
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
11/2022
R$ 2.057,78 ccf - conta-corrente
Pago
01/12/2022
Não
01/11/2022
a
30/11/2022
01/12/2022
Data Cálculo: 06/11/2022 Origem: Maciça Validade Início: 01/12/2022 Fim: 31/01/2023
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
217
R$ 163,22
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
12/2022
R$ 2.051,56 ccf - conta-corrente
Pago
02/01/2023
Não
01/12/2022
a
31/12/2022
02/01/2023
Data Cálculo: 10/12/2022 Origem: Maciça Validade Início: 02/01/2023 Fim: 28/02/2023
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 176,03
217
R$ 169,44
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2023
R$ 2.254,14 ccf - conta-corrente
Pago
01/02/2023
Não
01/01/2023
a
31/01/2023
01/02/2023
Data Cálculo: 15/01/2023 Origem: Maciça Validade Início: 01/02/2023 Fim: 31/03/2023
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
217
R$ 169,47
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2023
Pago
01/03/2023
Não
01/02/2023
a
28/02/2023
01/03/2023
Data Cálculo: 10/02/2023 Origem: Maciça Validade Início: 01/03/2023 Fim: 28/04/2023
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 169,49
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2023
Pago
03/04/2023
Não
01/03/2023
a
31/03/2023
03/04/2023
Data Cálculo: 17/03/2023 Origem: Maciça Validade Início: 03/04/2023 Fim: 31/05/2023

08/2025
01/2015
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 169,49
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2023
Pago
02/05/2023
Não
01/04/2023
a
30/04/2023
02/05/2023
Data Cálculo: 09/04/2023 Origem: Maciça Validade Início: 02/05/2023 Fim: 30/06/2023
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 169,49
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2023
R$ 3.992,81 ccf - conta-corrente
Pago
01/06/2023
Não
01/05/2023
a
31/05/2023
01/06/2023
Data Cálculo: 13/05/2023 Origem: Maciça Validade Início: 01/06/2023 Fim: 31/07/2023
101
104
R$ 1.809,69
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 169,49
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2023
R$ 3.876,27 ccf - conta-corrente
Pago
03/07/2023
Não
01/06/2023
a
30/06/2023
03/07/2023
Data Cálculo: 10/06/2023 Origem: Maciça Validade Início: 03/07/2023 Fim: 31/08/2023
101
104
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 169,01
218
R$ 1.809,69
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2023
R$ 2.066,58 ccf - conta-corrente
Pago
01/08/2023
Não
01/07/2023
a
31/07/2023
01/08/2023
Data Cálculo: 14/07/2023 Origem: Maciça Validade Início: 01/08/2023 Fim: 29/09/2023
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 169,01
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2023
R$ 2.066,58 ccf - conta-corrente
Pago
01/09/2023
Não
01/08/2023
a
31/08/2023
01/09/2023
Data Cálculo: 11/08/2023 Origem: Maciça Validade Início: 01/09/2023 Fim: 31/10/2023
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 169,01
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2023
Pago
02/10/2023
Não
01/09/2023
a
30/09/2023
02/10/2023
Data Cálculo: 15/09/2023 Origem: Maciça Validade Início: 02/10/2023 Fim: 30/11/2023
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 169,01
264
R$ 70,08
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
10/2023
Pago
01/11/2023
Não
01/10/2023
a
31/10/2023
01/11/2023
Data Cálculo: 09/10/2023 Origem: Maciça Validade Início: 01/11/2023 Fim: 28/12/2023
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 169,01
264
R$ 70,08
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
11/2023
Pago
01/12/2023
Não
01/11/2023
a
30/11/2023
01/12/2023
Data Cálculo: 05/11/2023 Origem: Maciça Validade Início: 01/12/2023 Fim: 31/01/2024
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 169,01
264
R$ 70,08
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
12/2023
R$ 1.984,54 ccf - conta-corrente
Pago
02/01/2024
Não
01/12/2023
a
31/12/2023
02/01/2024
Data Cálculo: 11/12/2023 Origem: Maciça Validade Início: 02/01/2024 Fim: 29/02/2024
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 180,97
264
R$ 70,08
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2024
Pago
01/02/2024
Não
01/01/2024
a
31/01/2024
01/02/2024
Data Cálculo: 13/01/2024 Origem: Maciça Validade Início: 01/02/2024 Fim: 28/03/2024
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 159,79
264
R$ 70,08
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2024
Pago
01/03/2024
Não
01/02/2024
a
29/02/2024
01/03/2024
Data Cálculo: 09/02/2024 Origem: Maciça Validade Início: 01/03/2024 Fim: 30/04/2024
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 159,79
264
R$ 70,08
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2024
Pago
01/04/2024
Não
01/03/2024
a
31/03/2024
01/04/2024
Data Cálculo: 10/03/2024 Origem: Maciça Validade Início: 01/04/2024 Fim: 31/05/2024
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 159,79
264
R$ 70,08
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2024
R$ 4.016,81 ccf - conta-corrente
Pago
02/05/2024
Não
01/04/2024
a
30/04/2024
02/05/2024
Data Cálculo: 07/04/2024 Origem: Maciça Validade Início: 02/05/2024 Fim: 28/06/2024
101
104
R$ 1.876,82
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 159,79
264
R$ 70,08
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2024
R$ 4.016,82 ccf - conta-corrente
Pago
03/06/2024
Não
01/05/2024
a
31/05/2024
03/06/2024
Data Cálculo: 05/05/2024 Origem: Maciça Validade Início: 03/06/2024 Fim: 31/07/2024
101
104
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 159,79
218
R$ 1.876,82
264
R$ 70,08
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2024
Pago
01/07/2024
Não
01/06/2024
a
30/06/2024
01/07/2024
Data Cálculo: 09/06/2024 Origem: Maciça Validade Início: 01/07/2024 Fim: 30/08/2024
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 159,79
264
R$ 70,08
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2024
Pago
01/08/2024
Não
01/07/2024
a
31/07/2024
01/08/2024
Data Cálculo: 12/07/2024 Origem: Maciça Validade Início: 01/08/2024 Fim: 30/09/2024
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 159,79
264
R$ 70,08
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2024
Pago
02/09/2024
Não
01/08/2024
a
31/08/2024
02/09/2024
Data Cálculo: 11/08/2024 Origem: Maciça Validade Início: 02/09/2024 Fim: 31/10/2024
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 159,79
264
R$ 70,08
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2024
Pago
01/10/2024
Não
01/09/2024
a
30/09/2024
01/10/2024
Data Cálculo: 08/09/2024 Origem: Maciça Validade Início: 01/10/2024 Fim: 29/11/2024
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 159,79
264
R$ 70,08
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
10/2024
Pago
01/11/2024
Não
01/10/2024
a
31/10/2024
01/11/2024
Data Cálculo: 07/10/2024 Origem: Maciça Validade Início: 01/11/2024 Fim: 30/12/2024
101
216
R$ 59,87
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 159,79
264
R$ 70,08
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
11/2024
Pago
02/12/2024
Não
01/11/2024
a
30/11/2024
02/12/2024
Data Cálculo: 10/11/2024 Origem: Maciça Validade Início: 02/12/2024 Fim: 31/01/2025
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
217
R$ 159,79
264
R$ 70,08
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
12/2024
R$ 2.093,08 ccf - conta-corrente
Pago
02/01/2025
Não
01/12/2024
a
31/12/2024
02/01/2025
Data Cálculo: 08/12/2024 Origem: Maciça Validade Início: 02/01/2025 Fim: 28/02/2025
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
216
R$ 46,91
217
R$ 159,79
264
R$ 70,08
268
R$ 117,02
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2025
R$ 2.268,37 ccf - conta-corrente
Pago
03/02/2025
Não
01/01/2025
a
31/01/2025
03/02/2025
Data Cálculo: 12/01/2025 Origem: Maciça Validade Início: 03/02/2025 Fim: 31/03/2025
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
216
R$ 46,91
217
R$ 159,79
264
R$ 70,08
268
R$ 120,77
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2025
R$ 2.205,61 ccf - conta-corrente
Pago
06/03/2025
Não
01/02/2025
a
28/02/2025
06/03/2025
Data Cálculo: 09/02/2025 Origem: Maciça Validade Início: 06/03/2025 Fim: 30/04/2025
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 71,00
216
R$ 46,91
216
R$ 62,76
217
R$ 159,79
264
R$ 70,08
268
R$ 120,77
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2025
R$ 2.205,61 ccf - conta-corrente
Pago
01/04/2025
Não
01/03/2025
a
31/03/2025
01/04/2025
Data Cálculo: 09/03/2025 Origem: Maciça Validade Início: 01/04/2025 Fim: 30/05/2025
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 92,00
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 71,00
216
R$ 322,83
216
R$ 141,05
216
R$ 176,03
216
R$ 46,91
216
R$ 62,76
217
R$ 159,79
264
R$ 70,08
268
R$ 120,77
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2025
R$ 4.185,49 ccf - conta-corrente
Pago
02/05/2025
Não
01/04/2025
a
30/04/2025
02/05/2025
Data Cálculo: 08/04/2025 Origem: Maciça Validade Início: 02/05/2025 Fim: 30/06/2025
101
104
R$ 1.966,34
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 141,05
216
R$ 71,00
216
R$ 165,21
216
R$ 46,91
216
R$ 62,76
216
R$ 320,44
216
R$ 91,67
217
R$ 159,79
264
R$ 70,08
268
R$ 120,77
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2025
R$ 4.325,66 ccf - conta-corrente
Pago
02/06/2025
Não
01/05/2025
a
31/05/2025
02/06/2025
Data Cálculo: 12/05/2025 Origem: Maciça Validade Início: 02/06/2025 Fim: 31/07/2025
101
104
107
R$ 70,08
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 141,05
216
R$ 71,00
216
R$ 46,91
216
R$ 62,76
216
R$ 320,44
216
R$ 165,21
216
R$ 91,67
217
R$ 159,79
218
R$ 1.966,34
268
R$ 120,77
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2025
R$ 2.289,23 ccf - conta-corrente
Pago
01/07/2025
Não
01/06/2025
a
30/06/2025
01/07/2025
Data Cálculo: 13/06/2025 Origem: Maciça Validade Início: 01/07/2025 Fim: 29/08/2025
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 141,05
216
R$ 71,00
216
R$ 46,91
216
R$ 62,76
216
R$ 320,44
216
R$ 165,21
216
R$ 91,67
217
R$ 159,79
268
R$ 120,77
Rubrica
Valor

08/2025
01/2015
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2025
R$ 2.289,23 ccf - conta-corrente
Pago
01/08/2025
Não
01/07/2025
a
31/07/2025
01/08/2025
Data Cálculo: 07/07/2025 Origem: Maciça Validade Início: 01/08/2025 Fim: 30/09/2025
101
216
R$ 16,20
216
R$ 7,79
216
R$ 59,87
216
R$ 290,00
216
R$ 90,00
216
R$ 141,05
216
R$ 71,00
216
R$ 46,91
216
R$ 62,76
216
R$ 320,44
216
R$ 165,21
216
R$ 91,67
217
R$ 159,79
268
R$ 120,77
Rubrica
Valor
com o código 250815UWRJFEJOBWMTJR45

Histórico de
Empréstimo consignado
Ananizia aurora pereira
Benefício
Pensao por morte previdenciaria
Nº Benefício: 121.267.621-9
Meio: Conta Corrente
Pago em: BANCO BMG S A
Agência: 35
Conta Corrente: 0166662003
Não possui procurador
Não possui representante legal
Não é pensão alimentícia
Bloqueado para empréstimo
Elegível para empréstimos
Quantitativo de Empréstimos por Situação
Situação
Quantidade
Ativos
11
0
Reservados refinanciamento
0
Suspensos
Reservados portabilidade
1 / 20
com o código 25081583PKX1PX2SAOAV04

Margem para Empréstimo/Cartão e Resumo Financeiro
Rmc
R$1.376,44
R$29,74
R$1.346,70
Margem disponível*
R$0,00
Margem reservada
R$0,00
R$196,63
R$0,00
-
R$196,63
Margem consignável
Margem utilizada**
Rcc
R$196,63
-
R$0,00
Valores por modalidade
* Para benefícios das espécies, 18, 87 e 88 a margem consignável representa 30% da base de cálculo para empréstimos e
5% para cartão, podendo optar por somente uma das modalidades RMC ou RCC. Para as demais espécies, a margem
consignável atual representa 35% da base de cálculo para empréstimos, 10% para cartão, sendo 5% para RMC e 5% para
Rcc
** O valor da margem reservada está incluído no valor da margem utilizada.
*** A margem extrapolada representa o valor que excedeu a margem disponível da modalidade ou o máximo de
comprometimento do benefício, que pode ocorrer em situações específicas como a redução da renda do benefício ou a
alteração legal da margem consignável de empréstimos e cartões.
Valores do benefício
Base de cálculo
Total comprometido
Máximo de comprometimento permitido
R$3.932,69
R$1.769,70
R$1.739,96
R$0,00
2 / 20

Contra
TO
Banco
Situa
Ção
Origem
Da
Averba
Ção
Data
Inclus
Ão
Início de
Descont
O
Fim de
Descont
O
Qtde
Parce
Las
Valor
Liberado
Iof
Cet
Mensal
Cet
Anual
Taxa
Juros
Mensal
Taxa
Juros
Anual
Valor
Pago**
Primeiro
Desconto
Data
Suspens
. Banco
Suspens
. Inss
Reativ.
Banco
Reativ.
Inss
506502
956-2
081 -
Banco
Segur
O sa
04/2025
04/2028
37
R$91,67
R$2.473,74
Ativo
Averbaç
ão por
portabili
dade
13/03/2
5
R$0,00
1,64
22,03
1,65
21,69
R$2.473
,74
10/05/25
506502
953-9
081 -
Banco
Segur
O sa
04/2025
12/2028
45
R$320,44
R$9.913,67
Ativo
Averbaç
ão por
portabili
dade
13/03/2
5
R$0,00
1,64
22,03
1,65
21,70
R$9.913
,67
10/05/25
506502
954-7
081 -
Banco
Segur
O sa
04/2025
07/2029
52
R$165,21
R$5.616,18
Ativo
Averbaç
ão por
portabili
dade
13/03/2
5
R$0,00
1,64
22,03
1,65
21,70
R$5.616
,18
10/05/25
152311
6513
121 -
Banco
Agiban
K sa
02/2025
01/2032
84
R$62,76
R$5.271,84
R$78
,67
Ativo
Averbaç
ão nova
20/01/2
5
R$2.589,88
1,90
25,42
1,80
23,87
08/03/25
097002
146005
069 -
Banco
Crefis
A sa
12/2024
11/2031
84
R$46,91
R$2.093,89
R$64
,19
Ativo
Averbaç
ão nova
19/11/2
4
R$1.836,88
2,07
27,92
1,64
21,57
08/01/25
640128
418
029 -
Banco
Itau
Consig
Nado
Sa
02/2023
01/2030
84
R$71,00
R$2.729,35
Ativo
Averbaç
ão nova
24/01/2
3
R$2.638,42
012344
295166
7
237 -
Banco
Brade
Sco s
A
01/2022
12/2028
84
R$141,05
R$6.911,59
Ativo
Averbaç
ão por
Refinan
ciament
o
02/09/2
1
000000
100950
01
041 -
Banco
Do
Estad
O do
Rio
Grand
E do
Sul sa
08/2021
07/2028
84
R$90,00
R$4.644,20
R$20
,35
Ativo
Averbaç
ão por
Refinan
ciament
o
23/07/2
1
000000
100494
29
041 -
Banco
Do
Estad
O do
Rio
Grand
E do
Sul sa
08/2021
07/2028
84
R$290,00
R$13.152,36
R$17
,13
Ativo
Averbaç
ão por
Refinan
ciament
o
08/07/2
1
3 / 20

Contra
TO
Banco
Situa
Ção
Origem
Da
Averba
Ção
Data
Inclus
Ão
Início de
Descont
O
Fim de
Descont
O
Qtde
Parce
Las
Valor
Liberado
Iof
Cet
Mensal
Cet
Anual
Taxa
Juros
Mensal
Taxa
Juros
Anual
Valor
Pago**
Primeiro
Desconto
Data
Suspens
. Banco
Suspens
. Inss
Reativ.
Banco
Reativ.
Inss
629662
136
029 -
Banco
Itau
Consig
Nado
Sa
03/2021
02/2028
84
R$59,87
R$5.029,08
Ativo
Averbaç
ão nova
16/11/2
0
R$2.443,67
121302
1506
121 -
Banco
Agiban
K sa
10/2019
09/2025
72
R$7,79
R$560,88
Ativo
Migrado
do
contrato
121302
1506
Cbc:
934
03/10/1
9
R$285,72
**Valor pago a título de dívida do cliente (refinanciamento e portabilidade).
4 / 20

Contra
TO
Banco
Situa
Ção
Origem
Da
Averba
Ção
Data
Inclus
Ão
Início de
Descont
O
Fim de
Descont
O
Qtde
Parce
Las
Valor
Liberado
Iof
Cet
Mensal
Cet
Anual
Taxa
Juros
Mensal
Taxa
Juros
Anual
Valor
Pago**
Primeiro
Desconto
Data
Suspens
. Banco
Suspens
. Inss
Reativ.
Banco
Reativ.
Inss
Exclusã
O
Motivo
Da
Exclusão
Origem
Da
Exclusão
631797
285
029 -
Banco
Itau
Consig
Nado
Sa
07/2022
03/2025
84
R$176,03
R$6.918,30
Excluí
do
Averbaç
ão por
Refinan
ciament
o
14/06/2
2
13/03/25
Exclusão
por
de.
010110
744935
626 -
Banco
C6
Consig
Nado s
A
12/2021
03/2025
84
R$322,83
R$27.117,72
R$41
6,40
Excluí
do
Averbaç
ão nova
03/08/2
1
R$12.498,26
13/03/25
Exclusão
por
de.
000000
100587
94
041 -
Banco
Do
Estad
O do
Rio
Grand
E do
Sul sa
08/2021
07/2021
33
R$161,21
R$4.039,60
Excluí
do
Averbaç
ão por
portabili
dade
21/07/2
1
R$0,00
23/07/21
Exclusão
por
refinancia
mento.
21,65
1,62
R$4.039
,60
000000
099818
20
041 -
Banco
Do
Estad
O do
Rio
Grand
E do
Sul sa
08/2021
06/2021
34
R$351,18
R$9.070,76
Excluí
do
Averbaç
ão por
portabili
dade
06/07/2
1
R$0,00
08/07/21
Exclusão
por
refinancia
mento.
20,25
1,53
R$9.070
,76
000000
099818
18
041 -
Banco
Do
Estad
O do
Rio
Grand
E do
Sul sa
07/2021
06/2021
35
R$133,71
R$3.558,61
Excluí
do
Averbaç
ão por
portabili
dade
02/07/2
1
R$0,00
08/07/21
Exclusão
por
refinancia
mento.
19,44
1,47
R$3.558
,61
010015
440503
626 -
Banco
C6
Consig
Nado s
A
04/2021
03/2025
84
R$92,00
R$0,00
Excluí
do
Averbaç
ão nova
20/12/2
0
R$3.724,70
13/03/25
Exclusão
por
de.
5 / 20

Contra
TO
Banco
Situa
Ção
Origem
Da
Averba
Ção
Data
Inclus
Ão
Início de
Descont
O
Fim de
Descont
O
Qtde
Parce
Las
Valor
Liberado
Iof
Cet
Mensal
Cet
Anual
Taxa
Juros
Mensal
Taxa
Juros
Anual
Valor
Pago**
Primeiro
Desconto
Data
Suspens
. Banco
Suspens
. Inss
Reativ.
Banco
Reativ.
Inss
Exclusã
O
Motivo
Da
Exclusão
Origem
Da
Exclusão
611730
126
029 -
Banco
Itau
Consig
Nado
Sa
02/2020
06/2022
72
R$33,20
R$2.390,40
Excluí
do
Averbaç
ão nova
23/01/2
0
R$1.187,84
14/06/22
Exclusão
por
refinancia
mento.
121302
1506
934 -
Agiban
K
Financ
Eira s
A
10/2019
09/2025
72
R$7,79
R$560,88
Excluí
do
Averbaç
ão nova
03/10/1
9
R$285,72
05/10/21
Exclusão
por troca
de
e
012338
077248
2
237 -
Banco
Brade
Sco s
A
10/2019
08/2021
72
R$173,59
R$12.498,48
Excluí
do
Averbaç
ão nova
02/10/1
9
R$8.262,13
02/09/21
Exclusão
por
refinancia
mento.
811322
746
394 -
Banco
Brade
Sco
Financ
Iament
Os s a
03/2019
06/2019
72
R$140,21
R$10.095,12
Excluí
do
Averbaç
ão nova
11/02/1
9
R$5.119,48
18/06/19
Exclusão
Banco
596401
292
029 -
Banco
Itau
Consig
Nado
Sa
02/2019
06/2019
72
R$20,77
R$1.495,44
Excluí
do
Averbaç
ão nova
30/01/1
9
R$741,26
17/06/19
Exclusão
Banco
004655
441532
018110
6
341 -
Banco
Itau sa
12/2018
06/2019
72
R$11,41
R$821,52
Excluí
do
Averbaç
ão nova
07/11/1
8
R$397,50
18/06/19
Exclusão
Banco
000006
033458
422 -
Banco
Safra
S a
05/2018
06/2021
72
R$134,43
R$9.678,96
Excluí
do
Averbaç
ão nova
22/04/1
8
R$5.466,77
02/07/21
Exclusão
por
de.
000005
899452
422 -
Banco
Safra
S a
04/2018
07/2021
72
R$161,21
R$11.607,12
Excluí
do
Averbaç
ão nova
29/03/1
8
R$6.502,37
22/07/21
Exclusão
por
de.
000005
878657
422 -
Banco
Safra
S a
04/2018
06/2021
72
R$351,18
R$25.284,96
Excluí
do
Averbaç
ão nova
22/03/1
8
R$14.141,92
06/07/21
Exclusão
por
de.
584304
474
029 -
Banco
Itau
02/2018
06/2019
72
R$17,56
R$1.264,32
Excluí
do
Averbaç
ão nova
19/01/1
8
R$627,59
17/06/19
Exclusão
Banco
6 / 20

Contra
TO
Banco
Situa
Ção
Origem
Da
Averba
Ção
Data
Inclus
Ão
Início de
Descont
O
Fim de
Descont
O
Qtde
Parce
Las
Valor
Liberado
Iof
Cet
Mensal
Cet
Anual
Taxa
Juros
Mensal
Taxa
Juros
Anual
Valor
Pago**
Primeiro
Desconto
Data
Suspens
. Banco
Suspens
. Inss
Reativ.
Banco
Reativ.
Inss
Exclusã
O
Motivo
Da
Exclusão
Origem
Da
Exclusão
Consig
Nado
Sa
809195
244
394 -
Banco
Brade
Sco
Financ
Iament
Os s a
10/2017
01/2019
72
R$140,21
R$10.095,12
Excluí
do
Averbaç
ão nova
24/09/1
7
R$4.868,40
11/02/19
Exclusão
Banco
329078
924-1
623 -
Banco
Pan s a
09/2019
08/2025
72
R$16,20
R$1.166,40
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
24/08/1
9
R$577,95
000003
630838
422 -
Banco
Safra
S a
08/2017
03/2018
72
R$161,21
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
05/07/1
7
R$6.166,23
29/03/18
Exclusão
Banco
000003
631888
422 -
Banco
Safra
S a
08/2017
04/2018
72
R$134,43
R$9.678,96
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
05/07/1
7
R$5.141,91
22/04/18
Exclusão
Banco
000003
630678
422 -
Banco
Safra
S a
08/2017
03/2018
72
R$351,18
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
05/07/1
7
R$13.432,53
22/03/18
Exclusão
Banco
808090
538
394 -
Banco
Brade
Sco
Financ
Iament
Os s a
03/2017
09/2017
72
R$73,39
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
07/02/1
7
R$2.454,52
24/09/17
Exclusão
Banco
000002
269734
422 -
Banco
Safra
S a
10/2016
06/2017
72
R$161,21
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
23/09/1
6
R$5.508,06
04/07/17
Exclusão
Banco
000002
269785
422 -
Banco
Safra
S a
10/2016
06/2017
72
R$134,43
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
23/09/1
6
R$4.593,07
04/07/17
Exclusão
Banco
000002
260473
422 -
Banco
Safra
S a
10/2016
06/2017
72
R$351,18
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
22/09/1
6
R$12.418,84
04/07/17
Exclusão
Banco
000002
221882
422 -
Banco
Safra
S a
10/2016
09/2016
64
R$351,18
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
20/09/1
6
R$11.964,53
22/09/16
Exclusão
Banco
7 / 20

Contra
TO
Banco
Situa
Ção
Origem
Da
Averba
Ção
Data
Inclus
Ão
Início de
Descont
O
Fim de
Descont
O
Qtde
Parce
Las
Valor
Liberado
Iof
Cet
Mensal
Cet
Anual
Taxa
Juros
Mensal
Taxa
Juros
Anual
Valor
Pago**
Primeiro
Desconto
Data
Suspens
. Banco
Suspens
. Inss
Reativ.
Banco
Reativ.
Inss
Exclusã
O
Motivo
Da
Exclusão
Origem
Da
Exclusão
000002
233458
422 -
Banco
Safra
S a
10/2016
09/2016
54
R$134,43
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
20/09/1
6
R$4.302,60
23/09/16
Exclusão
Aps
000002
233352
422 -
Banco
Safra
S a
10/2016
09/2016
54
R$161,21
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
20/09/1
6
R$5.159,76
23/09/16
Exclusão
Aps
563006
871
029 -
Banco
Itau
Consig
Nado
Sa
03/2016
09/2016
72
R$351,18
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
14/02/1
6
R$11.721,63
20/09/16
Exclusão
Banco
552517
985
029 -
Banco
Itau
Consig
Nado
Sa
03/2015
01/2016
72
R$275,09
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
28/02/1
5
R$9.591,70
29/01/16
000000
024635
17
041 -
Banco
Do
Estad
O do
Rio
Grand
E do
Sul sa
03/2015
09/2016
72
R$161,21
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
20/02/1
5
R$5.623,59
20/09/16
000000
024636
24
041 -
Banco
Do
Estad
O do
Rio
Grand
E do
Sul sa
03/2015
09/2016
72
R$134,43
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
20/02/1
5
R$4.689,39
20/09/16
802299
132
394 -
Banco
Brade
Sco
Financ
Iament
Os s a
12/2014
09/2017
72
R$66,82
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
03/12/1
4
R$2.377,94
24/09/17
802299
883
394 -
Banco
Brade
Sco
Financ
12/2014
01/2017
72
R$25,00
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
28/11/1
4
R$889,68
07/02/17
8 / 20

Contra
TO
Banco
Situa
Ção
Origem
Da
Averba
Ção
Data
Inclus
Ão
Início de
Descont
O
Fim de
Descont
O
Qtde
Parce
Las
Valor
Liberado
Iof
Cet
Mensal
Cet
Anual
Taxa
Juros
Mensal
Taxa
Juros
Anual
Valor
Pago**
Primeiro
Desconto
Data
Suspens
. Banco
Suspens
. Inss
Reativ.
Banco
Reativ.
Inss
Exclusã
O
Motivo
Da
Exclusão
Origem
Da
Exclusão
Iament
Os s a
540366
711
029 -
Banco
Itau
Consig
Nado
Sa
12/2014
02/2015
72
R$235,54
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
25/11/1
4
R$8.337,70
28/02/15
000000
021581
67
041 -
Banco
Do
Estad
O do
Rio
Grand
E do
Sul sa
10/2014
02/2015
60
R$161,21
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
19/09/1
4
R$5.249,49
20/02/15
000000
021581
38
041 -
Banco
Do
Estad
O do
Rio
Grand
E do
Sul sa
10/2014
02/2015
60
R$134,43
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
18/09/1
4
R$4.377,45
20/02/15
545017
401
029 -
Banco
Itau
Consig
Nado
Sa
04/2014
11/2014
60
R$235,17
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
01/04/1
4
R$7.660,26
25/11/14
233934
680
655 -
Banco
Votor
Antim
S a
09/2013
06/2018
58
R$11,87
R$688,46
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
21/08/1
3
R$380,45
760702
675
394 -
Banco
Brade
Sco
Financ
Iament
Os s a
09/2013
11/2014
60
R$25,00
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
21/08/1
3
R$811,42
28/11/14
760704
791
394 -
Banco
Brade
Sco
Financ
09/2013
11/2014
60
R$66,82
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
21/08/1
3
R$2.168,78
03/12/14
9 / 20

Contra
TO
Banco
Situa
Ção
Origem
Da
Averba
Ção
Data
Inclus
Ão
Início de
Descont
O
Fim de
Descont
O
Qtde
Parce
Las
Valor
Liberado
Iof
Cet
Mensal
Cet
Anual
Taxa
Juros
Mensal
Taxa
Juros
Anual
Valor
Pago**
Primeiro
Desconto
Data
Suspens
. Banco
Suspens
. Inss
Reativ.
Banco
Reativ.
Inss
Exclusã
O
Motivo
Da
Exclusão
Origem
Da
Exclusão
Iament
Os s a
230269
872
029 -
Banco
Itau
Consig
Nado
Sa
09/2013
03/2014
60
R$195,47
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
15/08/1
3
R$6.367,10
01/04/14
216914
628
318 -
Banco
Bmg s
A
03/2011
07/2013
60
R$66,70
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
24/02/1
1
R$2.100,13
15/08/13
206054
118
318 -
Banco
Bmg s
A
10/2010
02/2011
60
R$39,84
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
02/10/1
0
R$1.255,20
24/02/11
195946
145
655 -
Banco
Votor
Antim
S a
05/2010
08/2013
60
R$11,87
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
22/04/1
0
R$373,98
21/08/13
574028
4
212 -
Banco
Origin
AL s a
03/2010
09/2014
60
R$161,21
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
10/02/1
0
R$4.999,99
19/09/14
458159
050
229 -
Banco
Cruzei
RO do
Sul s a
03/2010
09/2014
60
R$134,43
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
04/02/1
0
R$4.249,99
18/09/14
558354
130
394 -
Banco
Brade
Sco
Financ
Iament
Os s a
02/2010
08/2013
60
R$25,00
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
29/01/1
0
R$787,40
21/08/13
192055
965
318 -
Banco
Bmg s
A
12/2009
09/2010
60
R$26,50
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
12/11/0
9
R$828,38
02/10/10
546274
307
394 -
Banco
Brade
Sco
Financ
Iament
Os s a
06/2009
08/2013
60
R$66,82
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
21/05/0
9
R$2.000,00
21/08/13
10 / 20

Contra
TO
Banco
Situa
Ção
Origem
Da
Averba
Ção
Data
Inclus
Ão
Início de
Descont
O
Fim de
Descont
O
Qtde
Parce
Las
Valor
Liberado
Iof
Cet
Mensal
Cet
Anual
Taxa
Juros
Mensal
Taxa
Juros
Anual
Valor
Pago**
Primeiro
Desconto
Data
Suspens
. Banco
Suspens
. Inss
Reativ.
Banco
Reativ.
Inss
Exclusã
O
Motivo
Da
Exclusão
Origem
Da
Exclusão
055099
20
738 -
Banco
Morad
A s a
11/2007
01/2010
36
R$301,90
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
07/10/0
7
R$6.712,62
04/02/10
191213
991
655 -
Banco
Votor
Antim
S a
07/2007
04/2010
36
R$11,87
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
15/06/0
7
R$266,86
22/04/10
510083
188
394 -
Banco
Brade
Sco
Financ
Iament
Os s a
07/2006
36
R$19,43
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
17/06/0
6
R$417,86
424028
298
229 -
Banco
Cruzei
RO do
Sul s a
09/2005
36
R$33,37
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
11/08/0
5
R$630,00
500010
104806
643 -
Banco
Pine s
A
01/2005
12/2006
36
R$301,96
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
28/12/0
4
R$5.980,59
17/01/07
**Valor pago a título de dívida do cliente (refinanciamento e portabilidade)
11 / 20

Contrato
Tipo
Banco
Situação
Origem da
Averbação
Data
Inclusão
Valor
Limite de
Cartão
Reservado
Atualizado
Data
Suspensão
Banco
Suspensão
Inss
Reativação
Banco
Reativação
Inss
10724300
R$2.811,00
Ativo
16/02/17
R$196,63
Reserva de
Contrato
Tipo
Banco
Situação
Origem da
Averbação
Data
Inclusão
Valor
Limite de
Cartão
Reservado
Atualizado
Data
Suspensão
Banco
Suspensão
Inss
Reativação
Banco
Reativação
Inss
Exclusão
Data
Origem
Motivo
6815818
R$4.496,84
Excluído
23/09/15
R$196,63
16/02/17
Exclusão
Banco
Reserva de
Cartão de crédito - rcc
Contrato
Banco
Situação
Origem da
Averbação
Data
Inclusão
Valor
Limite de
Cartão
Reservado
Atualizado
Data
Suspensão
Banco
Suspensão
Inss
Reativação
Banco
Reativação
Inss
Tipo
773107754-6
R$4.704,00
Ativo
09/05/23
R$196,63
Reserva de
Cartão
Consignado (RCC)
12 / 20

Contrato
Banco
Situação
Desconto
Valor
Tipo
Iof
Cet
Mensal
Cet anual
Mensal
Anual
62339880736200208
25
R$3.109,39
Encerrado
08/2025
R$0,00
R$120,77
(rcc)
R$0,00
3,09
44,01
2,46
33,86
10724300318082025
R$4.825,36
Encerrado
08/2025
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
0,82
10,30
62339880736200207
25
R$3.145,44
Encerrado
07/2025
R$0,00
R$120,77
(rcc)
R$0,00
3,09
44,01
2,46
33,86
10724300318072025
R$4.853,70
Encerrado
07/2025
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
0,82
10,30
62339880736200206
25
R$3.180,60
Encerrado
06/2025
R$0,00
R$120,77
(rcc)
R$0,00
3,09
44,01
2,46
33,86
10724300318062025
R$4.881,27
Encerrado
06/2025
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
0,82
10,30
62339880736200205
25
R$3.214,89
Encerrado
05/2025
R$0,00
R$120,77
(rcc)
R$0,00
3,09
44,01
2,46
33,86
10724300318052025
R$4.908,09
Encerrado
05/2025
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
0,82
10,30
62339880736200204
25
R$3.248,33
Encerrado
04/2025
R$0,00
R$120,77
(rcc)
R$0,00
3,09
44,01
2,46
33,86
10724300318042025
R$4.934,18
Encerrado
04/2025
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
0,82
10,30
62339880736200203
25
R$3.280,94
Encerrado
03/2025
R$0,00
R$120,77
(rcc)
R$0,00
3,09
44,01
2,46
33,86
10724300318032025
R$4.959,56
Encerrado
03/2025
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
0,82
10,30
62339880736200202
25
R$3.312,76
Encerrado
02/2025
R$0,00
R$120,77
(rcc)
R$0,00
3,09
44,01
2,46
33,86
10724300318022025
R$4.984,24
Encerrado
02/2025
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
0,82
10,30
62339880736200201
25
R$230,40
Encerrado
01/2025
R$0,00
R$120,77
(rcc)
R$0,00
3,09
44,01
2,46
33,86
10724300318012025
R$5.008,25
Encerrado
01/2025
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
0,82
10,30
62339880736200212
24
R$3.366,56
Encerrado
12/2024
R$0,00
R$117,02
(rcc)
R$0,00
3,09
44,01
2,46
33,86
10724300318122024
R$5.031,61
Encerrado
12/2024
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
0,82
10,30
62339880736200211
24
R$3.392,35
Encerrado
11/2024
R$0,00
R$117,02
(rcc)
R$0,00
3,09
44,01
2,46
33,86
13 / 20

Contrato
Banco
Situação
Desconto
Valor
Tipo
Iof
Cet
Mensal
Cet anual
Mensal
Anual
10724300318112024
R$5.054,34
Encerrado
11/2024
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
0,82
10,30
62339880736200210
24
R$3.417,42
Encerrado
10/2024
R$231,33
R$117,02
(rcc)
R$0,00
3,09
44,01
2,46
33,86
10724300318102024
R$5.076,45
Encerrado
10/2024
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
0,82
10,30
62339880736200209
24
R$3.441,81
Encerrado
09/2024
R$231,64
R$117,02
(rcc)
R$0,00
3,09
44,01
2,46
33,86
10724300318092024
R$5.097,95
Encerrado
09/2024
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
0,82
10,30
62339880736200208
24
R$3.465,52
Encerrado
08/2024
R$231,95
R$117,02
(rcc)
R$0,00
3,09
44,01
2,46
33,86
10724300318082024
R$5.118,87
Encerrado
08/2024
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
0,82
10,30
62339880736200207
24
R$3.488,58
Encerrado
07/2024
R$232,26
R$117,02
(rcc)
R$0,00
3,09
44,01
2,46
33,86
10724300318072024
R$5.139,22
Encerrado
07/2024
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
0,82
10,30
62339880736200206
24
R$3.511,00
Encerrado
06/2024
R$232,57
R$117,02
(rcc)
R$0,00
3,12
44,51
2,49
34,33
10724300318062024
R$5.159,01
Encerrado
06/2024
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,12
45,32
0,82
10,30
62339880736200205
24
R$232,88
Encerrado
05/2024
R$232,88
R$117,02
(rcc)
R$0,00
3,18
45,53
2,55
35,28
10724300318052024
R$5.178,27
Encerrado
05/2024
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,18
46,36
0,82
10,30
62339880736200204
24
R$233,19
Encerrado
04/2024
R$233,19
R$117,02
(rcc)
R$0,00
3,18
45,53
2,55
35,28
10724300318042024
R$5.197,00
Encerrado
04/2024
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,18
46,36
0,82
10,30
62339880736200203
24
R$233,50
Encerrado
03/2024
R$233,50
R$117,02
(rcc)
R$0,07
3,24
46,55
2,61
36,23
10724300318032024
R$5.215,22
Encerrado
03/2024
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,24
47,40
0,82
10,30
62339880736200202
24
R$233,74
Encerrado
02/2024
R$233,74
R$117,02
(rcc)
R$0,32
3,24
46,55
2,61
36,23
10724300318022024
R$5.232,94
Encerrado
02/2024
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,30
48,44
0,82
10,30
14 / 20

Contrato
Banco
Situação
Desconto
Valor
Tipo
Iof
Cet
Mensal
Cet anual
Mensal
Anual
62339880736200201
24
R$3.610,30
Encerrado
01/2024
R$356,21
R$117,02
(rcc)
R$0,31
3,30
47,57
2,67
37,19
10724300318012024
R$6.760,32
Encerrado
01/2024
R$159,79
(rmc)
R$0,00
3,30
48,44
0,82
10,30
62339880736200212
23
R$3.629,00
Encerrado
12/2023
R$356,38
R$117,02
(rcc)
R$0,00
3,36
48,60
2,73
38,15
10724300318122023
R$5.221,00
Encerrado
12/2023
R$1.115,43
R$180,97
(rmc)
R$6,17
3,36
49,49
0,82
10,29
62339880736200211
23
R$356,66
Encerrado
11/2023
R$356,66
R$117,02
(rcc)
R$0,31
3,36
48,60
2,73
38,15
10724300318112023
R$5.245,32
Encerrado
11/2023
R$1.126,70
R$169,01
(rmc)
R$6,07
3,36
49,49
1,11
14,16
62339880736200210
23
R$3.665,00
Encerrado
10/2023
R$356,82
R$117,02
(rcc)
R$0,32
3,46
50,34
2,83
39,78
10724300318102023
R$4.051,00
Encerrado
10/2023
R$4.051,00
R$169,01
(rmc)
R$10,50
3,46
51,26
1,06
13,49
62339880736200209
23
R$357,08
Encerrado
09/2023
R$357,08
R$117,02
(rcc)
10724300318092023
R$4.058,92
Encerrado
09/2023
R$29,90
R$169,01
(rmc)
22939880736274008
23
R$357,02
Encerrado
08/2023
R$357,02
R$117,02
(rcc)
10724300318082023
R$4.066,60
Encerrado
08/2023
R$29,90
R$169,01
(rmc)
22939880736274007
23
R$357,02
Encerrado
07/2023
R$357,02
R$117,02
(rcc)
10724300318072023
R$4.078,09
Encerrado
07/2023
R$29,90
R$169,01
(rmc)
22939880736274006
23
R$240,56
Encerrado
06/2023
R$240,56
R$117,02
(rcc)
10724300318062023
R$4.085,77
Encerrado
06/2023
R$29,90
R$169,01
(rmc)
10724300318052023
R$169,83
Encerrado
05/2023
R$169,66
R$169,49
(rmc)
10724300318042023
R$169,66
Encerrado
04/2023
R$169,66
R$169,49
(rmc)
10724300318032023
R$4.107,43
Encerrado
03/2023
R$29,90
R$169,49
(rmc)
15 / 20

Contrato
Banco
Situação
Desconto
Valor
Tipo
Iof
Cet
Mensal
Cet anual
Mensal
Anual
10724300318022023
R$4.107,09
Encerrado
02/2023
R$29,90
R$169,49
(rmc)
10724300318012023
R$4.106,09
Encerrado
01/2023
R$29,90
R$169,47
(rmc)
10724300318122022
R$4.116,25
Encerrado
12/2022
R$221,90
R$169,44
(rmc)
2
R$3.923,93
Encerrado
11/2022
R$29,90
R$163,22
(rmc)
2
R$3.927,89
Encerrado
10/2022
R$29,90
R$163,34
(rmc)
2
R$3.927,55
Encerrado
09/2022
R$29,90
R$163,34
(rmc)
12126762190008202
2
R$3.927,25
Encerrado
08/2022
R$29,90
R$163,33
(rmc)
2
R$3.931,21
Encerrado
07/2022
R$29,90
R$163,45
(rmc)
2
R$3.930,92
Encerrado
06/2022
R$29,90
R$163,45
(rmc)
12126762190005202
2
R$3.934,74
Encerrado
05/2022
R$29,90
R$163,44
(rmc)
2
R$3.926,24
Encerrado
04/2022
R$29,90
R$155,08
(rmc)
2
R$3.930,46
Encerrado
03/2022
R$29,90
R$155,08
(rmc)
2
R$3.922,19
Encerrado
02/2022
R$29,90
R$155,08
(rmc)
2
R$3.915,57
Encerrado
01/2022
R$0,01
R$147,30
(rmc)
12126762190012202
1
R$3.948,77
Encerrado
12/2021
R$204,67
R$147,30
(rmc)
1
R$3.778,70
Encerrado
11/2021
R$0,01
R$153,58
(rmc)
1
R$3.817,09
Encerrado
10/2021
R$0,01
R$153,58
(rmc)
1
R$3.852,93
Encerrado
09/2021
R$0,01
R$153,58
(rmc)
12126762190008202
1
R$3.887,73
Encerrado
08/2021
R$0,01
R$153,58
(rmc)
16 / 20

Contrato
Banco
Situação
Desconto
Valor
Tipo
Iof
Cet
Mensal
Cet anual
Mensal
Anual
1
R$3.925,22
Encerrado
07/2021
R$0,01
R$153,58
(rmc)
1
R$3.957,86
Encerrado
06/2021
R$0,01
R$153,58
(rmc)
12126762190005202
1
R$3.993,34
Encerrado
05/2021
R$0,01
R$153,58
(rmc)
1
R$4.017,68
Encerrado
04/2021
R$0,01
R$147,06
(rmc)
1
R$4.052,82
Encerrado
03/2021
R$0,01
R$147,06
(rmc)
1
R$4.075,45
Encerrado
02/2021
R$3,02
R$147,06
(rmc)
1
R$4.102,34
Encerrado
01/2021
R$4,20
R$147,06
(rmc)
12126762190012202
0
R$4.132,51
Encerrado
12/2020
R$192,00
R$140,76
(rmc)
0
R$3.970,50
Encerrado
11/2020
R$0,00
R$140,76
(rmc)
0
R$4.031,45
Encerrado
09/2020
R$0,00
R$140,76
(rmc)
0
R$4.003,17
Encerrado
10/2020
R$0,00
R$140,76
(rmc)
0
R$3.805,09
Encerrado
06/2020
R$0,00
R$140,76
(rmc)
0
R$4.089,32
Encerrado
07/2020
R$0,00
R$140,76
(rmc)
0
R$3.855,64
Encerrado
04/2020
R$0,00
R$140,76
(rmc)
0
R$3.874,34
Encerrado
03/2020
R$0,00
R$140,76
(rmc)
7
R$3.349,82
Encerrado
12/2017
R$0,00
R$128,33
(rmc)
6
R$3.067,11
Encerrado
02/2016
R$0,45
R$112,42
(rmc)
6
R$3.073,04
Encerrado
10/2016
R$0,02
R$112,42
(rmc)
7
R$3.403,32
Encerrado
08/2017
R$0,51
R$128,03
(rmc)
17 / 20

Contrato
Banco
Situação
Desconto
Valor
Tipo
Iof
Cet
Mensal
Cet anual
Mensal
Anual
8
R$3.122,19
Encerrado
11/2018
R$0,00
R$128,33
(rmc)
6
R$3.068,89
Encerrado
06/2016
R$0,02
R$112,42
(rmc)
8
R$3.233,53
Encerrado
06/2018
R$0,00
R$128,33
(rmc)
7
R$3.432,23
Encerrado
06/2017
R$0,03
R$128,03
(rmc)
7
R$3.362,98
Encerrado
11/2017
R$0,00
R$128,03
(rmc)
7
R$3.451,05
Encerrado
05/2017
R$624,38
R$128,03
(rmc)
7
R$2.863,73
Encerrado
02/2017
R$0,02
R$112,42
(rmc)
9
R$3.228,77
Encerrado
02/2019
R$0,00
R$128,33
(rmc)
8
R$3.147,93
Encerrado
10/2018
R$0,00
R$128,33
(rmc)
8
R$3.301,75
Encerrado
03/2018
R$0,00
R$128,33
(rmc)
8
R$3.255,76
Encerrado
05/2018
R$0,00
R$128,33
(rmc)
6
R$3.065,09
Encerrado
01/2016
R$5,04
R$112,42
(rmc)
6
R$3.070,60
Encerrado
05/2016
R$0,02
R$112,42
(rmc)
9
R$3.667,70
Encerrado
06/2019
R$45,68
R$134,22
(rmc)
5
R$3.062,25
Encerrado
12/2015
R$5,06
R$112,42
(rmc)
8
R$3.318,35
Encerrado
02/2018
R$0,00
R$128,33
(rmc)
6
R$3.071,04
Encerrado
09/2016
R$0,02
R$112,42
(rmc)
6
R$3.068,68
Encerrado
04/2016
R$0,02
R$112,42
(rmc)
8
R$3.169,54
Encerrado
09/2018
R$0,00
R$128,33
(rmc)
18 / 20

Contrato
Banco
Situação
Desconto
Valor
Tipo
Iof
Cet
Mensal
Cet anual
Mensal
Anual
9
R$3.248,33
Encerrado
01/2019
R$3,90
R$128,33
(rmc)
7
R$2.968,60
Encerrado
01/2017
R$0,02
R$112,42
(rmc)
7
R$2.837,57
Encerrado
04/2017
R$0,02
R$116,60
(rmc)
9
R$3.618,92
Encerrado
10/2019
R$0,00
R$134,22
(rmc)
9
R$3.913,51
Encerrado
12/2019
R$323,80
R$140,76
(rmc)
9
R$3.602,63
Encerrado
11/2019
R$0,00
R$134,22
(rmc)
0
R$3.892,81
Encerrado
01/2020
R$0,00
R$140,76
(rmc)
9
R$3.645,98
Encerrado
04/2019
R$0,00
R$133,47
(rmc)
5
R$3.169,61
Encerrado
11/2015
R$3.169,61
R$112,42
(rmc)
8
R$3.190,46
Encerrado
08/2018
R$0,00
R$128,33
(rmc)
6
R$3.069,11
Encerrado
08/2016
R$0,02
R$112,42
(rmc)
7
R$2.858,00
Encerrado
03/2017
R$0,02
R$116,60
(rmc)
6
R$3.073,97
Encerrado
03/2016
R$0,05
R$112,42
(rmc)
6
R$3.073,45
Encerrado
12/2016
R$0,02
R$112,42
(rmc)
7
R$3.379,33
Encerrado
10/2017
R$0,03
R$128,03
(rmc)
8
R$3.271,77
Encerrado
12/2018
R$172,80
R$128,33
(rmc)
9
R$3.666,40
Encerrado
03/2019
R$457,37
R$133,33
(rmc)
0
R$3.884,30
Encerrado
02/2020
R$0,00
R$140,76
(rmc)
9
R$3.630,89
Encerrado
09/2019
R$0,00
R$134,22
(rmc)
19 / 20

Contrato
Banco
Situação
Desconto
Valor
Tipo
Iof
Cet
Mensal
Cet anual
Mensal
Anual
9
R$3.642,47
Encerrado
08/2019
R$0,00
R$134,22
(rmc)
9
R$3.657,33
Encerrado
07/2019
R$0,00
R$134,22
(rmc)
6
R$3.071,43
Encerrado
11/2016
R$0,02
R$112,42
(rmc)
8
R$3.214,05
Encerrado
07/2018
R$0,00
R$128,33
(rmc)
7
R$3.391,52
Encerrado
09/2017
R$0,03
R$128,03
(rmc)
8
R$3.334,56
Encerrado
01/2018
R$3,90
R$128,33
(rmc)
7
R$3.421,43
Encerrado
07/2017
R$128,06
R$128,03
(rmc)
8
R$3.273,89
Encerrado
04/2018
R$0,00
R$128,33
(rmc)
6
R$3.070,82
Encerrado
07/2016
R$0,02
R$112,42
(rmc)
9
R$3.636,97
Encerrado
05/2019
R$0,00
R$133,47
(rmc)
20 / 20

Por meio desta, manifesto minha ciência acerca da intimação, informando, ainda, que a mesma
foi devidamente cumprida no movimento nº 76966656.