# Processo 5020537-23.2025.8.08.0012

## Metadados

**Processo:** 5020537-23.2025.8.08.0012
**Órgão Julgador:** 9ª Vara Cível;
**Autor(a):** alessandro dos reis barcelos

**Tipo de Documento:** Petição Inicial, Decisão/Despacho, Certidão

---

## Texto Integral

21/11/2025
Número: 5020537-23.2025.8.08.0012

Classe: PROCEDIMENTO COMUM CÍVEL
 Órgão julgador: , vem à presença de Vossa Excelência, por
meio do seu Advogado, infra-assinado, ajuizar:

Ação de nulidade de negócios jurídicos cumulada com
Declaratória de inexistência de relação jurídica e debito
Com pedido de reparação por danos morais e restituição
Em dobro

Em face de BANCO MERCANTIL DO BRASIL SA., pessoa jurídica de
direito privado, inscrita no CNPJ sob nº 17.184.037/0001-10, com sede na AV
DO CONTORNO, Nº 5800, ANDAR 11 12 13 14 E 15, SAVASSI, na Cidade de
Belo Horizonte-MG - CEP: 30.110-042, pelos motivos e fatos que passa a
expor.

Preliminarmente
Necessidade de sigilo processual em virtude do golpe
Do falso advogado

nacional-e-plataforma-de-verificacao-contra-golpe-do-falso-advogado
Conforme dispõe o artigo 189, inciso III do Código de Processo Civil,
os atos processuais devem ser públicos, salvo quando a defesa da intimidade
ou o interesse social o exigirem.

nacional-e-plataforma-de-verificacao-contra-golpe-do-falso-advogado
Nesse sentido, em virtude das inúmeras práticas de golpe cometidas
por pessoas que se fazem passar por este advogado perante terceiros,
incluindo clientes reais deste patrono, utilizando indevidamente seu nome,
registro profissional e imagem para ludibriar vítimas e obter vantagem ilícita,
conforme prints de conversas enviadas pelo clientes e recortes de noticiários
expostos acima, resta configurada a necessidade de tramitação do feito sob
segredo de justiça, tendo em vista os graves riscos à imagem, honra e
segurança patrimonial das partes envolvidas, bem como à integridade moral
e profissional do patrono da causa.
A publicidade dos atos processuais, neste contexto, amplia o risco de
exposição indevida, alimentando a continuidade de fraudes e ampliando os
danos já perpetrados às vítimas e à reputação do profissional prejudicado.

Ademais, a proteção à honra, imagem e vida privada das partes é um
direito fundamental expressamente garantido pelo artigo 5º, inciso X, da
Constituição Federal, o qual deve ser assegurado em sua máxima eficácia. A
ampla publicidade processual, neste caso, além de ser desnecessária,
poderá contribuir para a propagação de informações que colocam em risco
o, além da vida privada, o patrimônio e a segurança pessoal dos clientes.
Dessa forma, requer-se que seja decretado o segredo de justiça nos
termos do artigo 189, III, do CPC, resguardando-se a intimidade, a segurança
e os direitos fundamentais das partes envolvidas, especialmente diante da
natureza sensível e criminosa dos fatos ora narrados.

Da justiça gratuita
A parte autora vem dizer a V. Exa que não tem condições de arcar com
o pagamento das custas do processo sem prejuízo do próprio sustento,
conforme se pode verificar da declaração de pobreza que acompanha a
presente. Ademais, conforme se verifica no extrato de empréstimo
consignado em anexo, a parte autora é aposentada e recebe o valor apenas
de um salário mínimo de sua aposentadoria.
Diante dos fatos acima narrados, considerando que a parte autora se
enquadra no texto legal (lei 1.060/50), que trata da gratuidade de justiça, vem
requerer a V. Exa. que se digne conceder-lhe os benefícios da gratuidade de
justiça, isentando-a de promover o pagamento de taxas e custas processuais
inerente ao processo em epígrafe.

Da prioridade na tramitação do processo
Em nome do Princípio da Duração Razoável do Processo, bem como
em razão da condição do Requerente, que é aposentado por invalidez,
conforme comprova a documentação ora anexada, requer-se a tramitação
prioritária do presente feito, nos termos do art. 1.048, I, do Código de
Processo Civil.

1. Da realização da audiência de conciliação ou
Mediação

A autora expressa sua opção pela NÃO realização da audiência de
conciliação ou mediação, prevista nos artigos 319, inciso VII.

2. Dos fatos
A parte autora é beneficiária do INSS possuindo benefício de nº
625.834.686-7, com proventos mensais no valor de R$1.903,76 (mil
novecentos e três reais e setenta e seis centavos).
Contudo, mais recentemente, após ser alertado por seus familiares,
percebeu um desconto indevido em seu extrato, advindo de um suposto
consignado, através da financeira ré, que jamais contratou ou tampouco
autorizou descontos.
O Banco demandado, em agosto de 2025, sem autorização da
parte autora começou a descontar o valor de R$37,99 (trinta e sete reais
e noventa e nove centavos) de seu benefício previdenciário,
relativamente a empréstimos que a demandante não contratou.
Frise-se que o desconto efetuado pelo banco reu comprometeu de
forma significativa a renda do demandante, pelo fato de ser uma pessoa
pobre e que vive em constante situação de aperto financeiro.
O valor descontado do contracheque da autora em beneficio
financeiro da ré, não se trata de engano justificável, e sabe-se que se é uma
pratica ilegal e indevida, dessa forma, o autor tem o direito de ser ressarcido
em dobro caracterizando o indébito;
Ainda que o banco demandado alegue se tratar de falha do seu
correspondente bancário, a sua responsabilidade é objetiva, nos termos da
lei, devendo responder por ilicito praticados por empresas terceirizadas que
atuam sob a vigilancia do banco réu.
O desconto de R$37,99 (trinta e sete reais e noventa e nove
centavos) mensais, de agosto de 2025 até a presente data, totaliza a quantia
de R$ 75,98 (setenta e cinco reais e noventa e oito), referente a 2 parcelas,
os quais foram realizados sem a autorização da parte autora, razão pela qual
junta nesta oportunidade os contracheques e extratos de empréstimos que
retirou junto ao INSS.
Ressalte-se que mesmo que venha a empresa demandada juntar aos

autos contrato de empréstimo, fica desde já impugnada a assinatura, por ter
a parte autora certeza absoluta de que não solicitou contrato de
empréstimo.
Da mesma sorte, eventual fotografia do rosto da autora não é
suficiente para comprovar a contratação de emprestimos, uma vez que
os correspondentes bancários tem acesso a todo banco de dados dos
clientes da ré, de modo que é perfeitamente possível a utilização de
documentos pessoais, fotografias e dados pessoais do autor arquivados
de outra operação bancária.
Como exemplo, podemos citar o caso de um consumidor que
abriu uma conta corrente pelo aplicativo de celular, ocasião em que
enviou seus documentos e foto do seu rosto. Estes arquivos vão para um
banco de dados que pode ser acessado por qualquer correspondente
bancário da ré, principlamente aqueles que atuam com desvio de
finalidade, com o firme proposito de fraudar contratação de emprestimo
consignado, utilizando-se dos documentos constantes no banco de
dados e cadastro da instituição financeira ao qual é vinculado.
Importa que se faça justiça, a autora não assinou qualquer contrato
junto ao Banco Réu para a obtenção de tal empréstimo, tampouco recebeu
qualquer valor que correspondesse ao suposto empréstimo e diante da
negligência da empresa Ré, vem suportando mensalmente os descontos
indevidos, passando por difícil situação financeira em razão da privação do
valor que está sendo descontado, e todos os custos provenientes da mesma,
como despesas com seu bem-estar físico devolvendo a autora, os valores
descontados indevidamente,
dos
últimos meses,
que
deverá
ser
devidamente corrigido e atualizado, da data de cada desconto, e devolvidos
em dobro por ser indevido, não se admitindo o desconto em folha,
mormente por tratar-se de verba de caráter alimentar.
Devendo ainda ser condenado a devolver em dobro os descontos
que forem realizados no curso da presente Ação.

3. Do direito
3.1 da declaração de nulidade do contrato
O contrato de empréstimo consignado, como entabulado, deve ser
reconhecido nulo de pleno direito, frente à ausência de forma legal,

considerando que a autora não requereu e não recebeu os valores
descontados pela ré , junta nesta oportunidade os extratos do período
comprovando a falta de recebimento do suposto contrato alegado pela ré.
O vício de consentimento, manifestamente comprovado pela
documentação apresentada, autoriza o Autor a formular seu pedido com
fundamento nos art. 86 e 147, II do Código Civil, "in verbis":
"Art. 86 - São anuláveis os atos jurídicos, quando as declarações de
vontade emanarem de erro substancial."
"Art. 147 - É anulável o ato jurídico:
I - ....
II - Por vício resultante de erro, dolo, coação, simulação, ou fraude"
(arts. 86 e 113).
J.M. DE CARVALHO SANTOS, (in Código Civil Brasileiro Interpretado,
Vol. II, 12ª Ed.), ao interpretar o art. 86 do Código, citando Clóvis Beliláqua,
assim se expressa:
 "o erro para viciar a vontade deve ser tal que, sem ele o ato não se
celebraria". DARCY ARRUDA MIRANDA, (in Anotações ao Código Civil
Brasileiro, 1º Vol. pág. 63, 2ª Ed. 1986),
Comentando o aludido artigo, assevera:
"O erro importa em sua discordância entre a vontade interna e a
vontade declarada."
Com o advento da constituição de 1988, entendeu por bem o
legislador constituinte de elevar a matéria relativa à indenização por danos
morais resultante de ato ilícito, ao pano constitucional, cujo texto, previsto
no art. 5º, X, inserido entre os direitos individuais, assim ficou regido:
Art. 5º. Todos são iguais perante a lei, sem distinção de
qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos estrangeiros
residentes no País a inviolabilidade do direito à vida, à liberdade, à
igualdade, à segurança e à propriedade; V - é assegurado o direito
de resposta, proporcional ao agravo, além da indenização por dano
material, moral ou à imagem; X - são invioláveis a intimidade, a vida
privada, a honra e a imagem das pessoas, assegurado o direito à

indenização pelo dano material ou moral decorrente de sua
violação;
Ao tomá-lo como direito fundamental, reconheceu constituinte
originário ser a proteção do indivíduo, como consumidor, medida essencial
à própria preservação da dignidade da pessoa humana –fundamentada
República Federativa do Brasil, nos exatos termos do art. 1º, inciso III.
Contemplando-o no bojo da ordem econômica8, por outro lado, reconheceu
a Constituição a posição de vulnerabilidade ocupada pelo consumidor no
mercado, ordenando que o direito ao desenvolvimento de qualquer
atividade econômica seja exercido sem exageros ou deturpações, em
harmonia com os interesses daquele contratante.

4. Da aplicação do código de defesa do consumidor
Como é sabido, para que sejam aplicadas as regras constantes no
Código de Proteção e Defesa ao Consumidor faz-se necessária à
configuração de uma relação de consumo envolvendo duas figuras, quais
sejam, a do fornecedor e a do consumidor.
Assim, ao contratar junto a Ré a prestação de serviço, conforme
documento anexado aos presentes autos, a Autora, na relação de consumo
instaurada entre as partes, passou a ocupar a posição de consumidor. Já a
Ré, que se obrigou a prestar o serviço, passou a figurar na relação jurídica na
postura de fornecedor.
Resta evidente, portanto, a existência de uma relação de consumo
entre os ora demandantes, pois a Autora, pessoa física adquirente de serviço
como destinatário final, se enquadra no conceito esculpido no art. 2º, do
CDC, e a Ré, pessoa jurídica prestadora de serviço, no de fornecedor (Art. 3º,
CDC).
O ônus da prova está regulamentado no nosso Código Processual,
art. 333 que dispõe o seguinte:
“Art. 333 - O ônus da prova incumbe:
I – ao autor, quanto ao fato constitutivo do seu direito;
II – ao réu, quanto à existência de fato impeditivo, modificativo ou
extintivo do direito do autor.”

A Lei 8.078/90 por sua vez, traz determinações próprias que tratam
especificamente das questões em que fornecedores e consumidores
integram a relação jurídica, principalmente no que concerne a matéria
probatória.
Nesse diapasão, inovou ao facultar ao magistrado a determinação da
inversão do ônus da prova em favor do consumidor, excepcionando o
dispositivo acima mencionado do Código de Ritos. Cumpre, desta forma,
transcrever o que prescreve o CDC em seu art. 6º, VIII:
“Art. 6º São direitos básicos do consumidor:
(...)
VIII - A facilitação da defesa de seus direitos, inclusive com a inversão
do ônus da prova, a seu favor, no processo civil, quando, a critério do juiz, for
verossímil a alegação ou quando for ele hipossuficiente, segundo as regras
ordinárias de experiência.”

É de se notar, portanto, que o legislador conferiu arbítrio ao juiz, de
forma subjetiva, autorizando a inversão do ônus da prova, caso haja
verossimilhança das alegações ou hipossuficiência do consumidor.
No caso em comento, é notório o cabimento da inversão do ônus da
prova por se encontrar a Requerente/Consumidora em posição de
hipossuficiente e prejudicada na relação contratual existente, restando-lhe
apenas apresentar os fatos decorrentes da cobrança indevida por um
contrato sem qualquer consentimento.

5. Da restituição na modalidade em dobro de danos
Materiais
Diante de tudo que foi exposto até então, o contrato de empréstimo
consignado contraído de forma fraudulenta não beneficiou a parte autora,
pelo contrário, não recebeu os proventos do contrato e vem sofrendo os
descontos indevidos em seus proventos alimentares, é forçoso reconhecer a
nulidade do contrato, e determinar a devolução das parcelas debitadas,

de forma dobrada, conforme art. 42, parágrafo único do CDC, mediante
compensação com o valor depositado pelo réu, com as devidas correções e
juros de mora.
A cobrança indevida, pautada em contrato nulo, é imperiosa a
repetição do indébito.
Até a presente data o valor total descontado indevidamente do
beneficio da autora corresponde a R$ 75,98 (setenta e cinco reais e
noventa e oito),
Sendo assim o valor a ser restituído em dobro com os pagamentos
indevidos, até a presente data, é de R$ 151,96 (cento e cinquenta e um
reais e noventa e seis centavos) mais juros e correção.
Requer, portanto, seja devolvido em dobro o valor total pago
indevidamente pela autora, pelos descontos indevidos do contrato nulo
entre as partes, até o julgamento final do processo.

6. Do dano moral
Dano é o abalo sofrido pela vítima, o qual pode causar-lhe um prejuízo
econômico, consistindo no dano patrimonial, ou pode acarretar-lhe
repercussão apenas de ordem psíquica, consubstanciando-se, então, no
dano moral.
A parte autora está com seus proventos alimentares reduzidos
mensalmente pelo suposto contrato com a parte demandada, privada de
seus gastos e de seus direitos pelo ato ilícito e omisso da parte ré.
Não se pode cogitar obrigação de indenizar sem a existência de um
dano, pois a admissão de tal ideia ensejaria um enriquecimento sem causa
àquele que receberia a indenização.
O dano moral encontra-se consubstanciado na ofensa à dignidade e
a honradez da vítima. Tais conceitos abrangem não só a depreciação da
reputação que a vítima goza em relação à comunidade, mas também todo
ato injurioso que possa, de alguma forma, atingir os valores subjetivos do
ofendido.
Elucidativo é o magistério de Yussef Cahali, o qual assevera:

“Na realidade, multifacetário o ser anímico, tudo aquilo que molesta
gravemente a alma humana, ferindo-lhe gravemente os valores fundamentais
inerentes à sua personalidade ou reconhecidos pela sociedade em que está
integrado, qualifica-se, em linha de princípio, como dano moral; não há como
enumerá-los exaustivamente, evidenciando-se na dor, na angústia, no
sofrimento, na tristeza pela ausência de um ente querido falecido; no
desprestígio, na desconsideração social, no descrédito à reputação, na
humilhação pública, no devassamento da privacidade; no desequilíbrio da
normalidade psíquica, nos traumatismos emocionais, na depressão ou no
desgaste psicológico, nas situações de constrangimento moral.” ( in “Dano
Moral”, Revista dos Tribunais, São Paulo - 1998, p. 30/31).

Pelo raciocínio aqui exposto, é incontestável a situação de prejuízo
que a Requerente foi obrigada a suportar a redução de seus alimentos.
Ora, prejuízo moral não se encerra apenas na negativação indevida,
mas também no constrangimento que sofre em várias tentativas de solução
do problema e a manutenção indevida no cadastro de inadimplentes.
Desta forma, não há como negar as desagradáveis e maléficas
consequências causadas pela ré à autora. Destarte, resta à Lesante reparar o
erro cometido, compensando a ofendida, assim como suportar medida
inibitória, consignada em elevada condenação, a fim de obstar condutas
ilegais como a ocorrida.
Além do dano, é também requisito para o surgimento da obrigação
de indenizar a ocorrência de um ato perpetrado pelo suposto causador do
prejuízo, o qual deve ser reputado ilícito. Leia-se o que expressa o Código
Civil:
“Art. 186. Aquele que, por ação ou omissão voluntária, negligência ou
imprudência, violar direito e causar dano a outrem, ainda que exclusivamente
moral, comete ato ilícito.”
“Art. 927. Aquele que, por ato ilícito (arts. 186 e 187) causar dano a
outrem, fica obrigado a repará-lo.
Parágrafo
Único.
Haverá
obrigação
de
reparar
o
dano,
independentemente de culpa, nos casos especificados em lei, ou quando a
atividade normalmente desenvolvida pelo autor do dano implicar, por sua
natureza, risco para os direitos de outrem.”

A ilicitude de um determinado ato pode ser observada pela
contrariedade ao direito, que resta materializada pela inobservância a
disposições legais, seja pela intenção ou negligência – dolo ou culpa - que
provoque certo prejuízo a outrem.
O Código de Defesa do Consumidor prevê com relação à matéria
pertinente ao caso em tela, o seguinte:
Art. 42. Na cobrança de débitos, o consumidor inadimplente não será
exposto a ridículo, nem será submetido a qualquer tipo de constrangimento
ou ameaça.
Parágrafo único. O consumidor cobrado em quantia indevida tem
direito à repetição do indébito, por valor igual ao dobro do que pagou em
excesso, acrescido de correção monetária e juros legais, salvo hipótese de
engano justificável.
Mister que se tenha presente o nexo causal, cordame jurídico que
vincula o ato ilícito com a concretização do dano. Este liame é,
necessariamente, uma relação de causa e consequência entre a conduta do
agente e o prejuízo sofrido, cuja ocorrência, somente se verifica, em virtude
da efetivação do comportamento ilícito.
No caso, resta evidente a relação de causa e efeito entre a conduta da
Requerida e o dano suportado pela Suplicante, conforme resta comprovado
na documentação anexa.

7. Da quantificação dos prejuízos sofridos
A fixação dos danos morais ainda é matéria controvertida em doutrina
e jurisprudência. Todavia, pesquisa cuidadosa do ensinamento dos juristas e
dos
precedentes
jurisprudenciais
fornece
ao
magistrado
critérios
relativamente seguros para fixar o montante da indenização dos danos
morais.
Ora, Douto Julgador, como coibir tal atitude de desrespeito ao
consumidor e pessoa humana digna, semelhante ao ocorrido no presente
caso?
Deixando de aplicar “sanções” contra o ato extremamente abusivo da
Requerida que poderá se repetir com qualquer cidadão? Como fazer com

que a Requerida se iniba em repetir o ilícito praticado se não houver qualquer
repreensão pecuniária ao mesmo?
Conforme adverte a doutrina, o papel do Juiz é de relevância
fundamental na apreciação das ofensas à honra, tanto na comprovação da
existência do prejuízo, ou seja, ao se tratar efetivamente da existência do
ilícito, quanto na estimação de seu valor, principalmente após o advento da
Lei nº 8.078/90, para que os atos ilícitos efetivamente não se repitam.
A orientação da melhor doutrina dispõe que o arbitramento judicial
deva atender, essencialmente:
a) por um lado, a função de reparação do dano causado;
b) de outra parte, ter efeito significativamente punitivo ao causador do
dano, de modo que ele fique desestimulado a repetir sua conduta lesiva,
considerando o seu porte econômico.
Esta é a razão pela qual a Requerida deve ser condenada na mais justa
e ampla indenização por danos morais, diante de sua atitude culposa no fato
ilegal e injusto, compreendendo no desenvolvimento inaceitável de suas
atividades,
em
quantum
que
reflita
no
poder
econômico
da
Empresa/Requerida, assim como atente à situação da Autora.
De bom alvitre ressaltar, por fim, que a Demandante esgotou todas as
tentativas possíveis de solução do seu problema, para evitar esta lide
conforme restou demonstrado no curso desta atrial, não obtendo sucesso em
nenhuma delas. E como o seu direito é líquido e certo, posto que não fez o
referido contrato da qual está recebendo os descontos indevidos.
A jurisprudência tem posicionamento uníssono quanto à condenação
em danos morais por negativação indevida, vejamos:
Apelação – ação declaratória de
INEXISTÊNCIA DE DÉBITO c.c. INDENIZAÇÃO POR
DANOS MORAIS – Pretensão de declaração de
inexistência de débito e de reparação por danos
morais causados por negativação indevida – Sentença
de procedência em parte – Pleito de reforma da
sentença para que seja acolhida a preliminar de
inépcia da petição inicial, com a extinção do processo,
sem resolução do mérito, ou então, para que sejam
julgados improcedentes os pedidos iniciais – Não

cabimento – PRELIMINAR – INÉPCIA DA PETIÇÃO
Inicial
–
Não
acolhimento
–
Apelado
que
providenciou a apresentação de seus documentos
pessoais, bem como de seu comprovante de
residência, tendo, por conseguinte, atendido às
exigências do arts. 319, II e 320, ambos do CPC –
Inépcia da inicial não caracterizada – MÉRITO –
EXISTÊNCIA DO DÉBITO – Ausência de comprovação
da existência de débito em nome do apelado –
Apelante que não juntou aos autos o instrumento
contratual por meio do qual teria sido formalizada a
adesão do apelado ao cartão de crédito oferecido
pelo apelante – DANOS MORAIS – Negativação
indevida do nome do apelado – Dano moral
presumido – Precedente do STJ – Valor da
indenização por dano moral, arbitrado em R$
7.000,00 (sete mil reais), que se mostra razoável,
não comportando redução, nem implicando em
enriquecimento sem causa do apelado – LITIGÂNCIA
DE MÁ-FÉ – Não caracterizada – Ausentes as hipóteses
previstas no art. 80 do CPC – Sentença mantida –
APELAÇÃO não provida – Majoração dos honorários
advocatícios, em segunda instância, nos termos do art.
85, §11, do CPC. (TJSP; Apelação Cível 1012936-
73.2019.8.26.0002; Relator (a): Kleber Leyser de
Aquino; Órgão Julgador: 15ª Câmara de Direito
Privado; Foro Regional II - Santo Amaro - 9ª Vara Cível;
Data do Julgamento: 28/01/2020; Data de Registro:
28/01/2020).

Apelação – ação de indenização por
DANOS MORAIS – Pretensão à condenação da
apelante ao pagamento de indenização por danos
morais – Sentença de procedência em parte – Pleito de
reforma da sentença para julgá-la improcedente – Não
cabimento – Apelante que contratou com terceiro,
utilizando-se do nome da apelada, que, por óbvio,
não pagou à apelante pelos serviços por ela prestados
– Apelante que promoveu protestos do nome da
apelada, diante do inadimplemento – Em que pese

também ter sido vítima da fraude, a apelante agiu de
maneira negligente, nos termos do art. 186 do CC –
Dano moral caracterizado, ante os protestos indevidos
de títulos em nome da apelada – Indenização arbitrada
em R$ 5.000,00 (cinco mil reais) pelo Juízo "a quo"
que não comporta redução – Sentença mantida –
APELAÇÃO não provida. (TJSP; Apelação Cível
1019882-85.2018.8.26.0361;
Relator
(a):
Kleber
Leyser de Aquino; Órgão Julgador: 15ª Câmara de
Direito Privado; Foro de Mogi das Cruzes - 2ª Vara
Cível; Data do Julgamento: 28/01/2020; Data de
Registro: 28/01/2020) (grifamos).
Apelação cível. Ação de repetição de
Indébito c/c indenização por danos morais.
Serviço de telefonia móvel. Cobrança
Indevida. Inexistência de débito. Repetição
De
Indébito.
Exclusão
Do

Consumidor do cadastro de inadimplentes.
Procedência
Parcial
Da
Sentença.
Cumprimento parcial. Irresignação. Dano
Moral puro. Comprovação de indevidas
Negativações
Anteriores
Em

Do
Consumidor. Não aplicação da súmula 385
Do STJ e do resp n° 1386424 do STJ.
Provimento
Do
Recurso.
-
"a
simples
negativação indevida enseja dano moral e direito à
indenização, independente de qualquer outra prova,
porque neste caso é presumida a ofensa à honra e ao
bom nome do cidadão. A fixação do valor
indenizatório deve ocorrer com prudente arbítrio,
para que não haja enriquecimento de uma parte, em
detrimento da outra, bem como para que o valor
arbitrado não seja irrisório, devendo observar os
critérios da razoabilidade e proporcionalidade. Os
juros moratórios, de 1% ao mês, fluem a partir do
evento danoso, em caso de responsabilidade
extracontratual (Súmula nº 54 do STJ), e a correção
monetária incide a partir da data em que for fixado
o quantum indenizatório definitivo. (TJMG; APCV
1.0707.14.032610-9/001; Rel. Des. Newton Teixeira
Carvalho; Julg. 19/11/2015; DJEMG 27/11/2015)" -

Segundo o art. 85, §2°, do CPC, os honorários
advocatícios não podem ultrapassar o patamar de
20% (vinte por cento) sobre o valor da condenação, do
proveito econômico obtido ou, não sendo possível
mensurá-lo, sobre o valor atualizado da causa. (TJPB -
Acórdão/decisão
do
Processo
Nº
00714191520148152001, 3ª Câmara Especializada
Cível, Relator DES. SAULO HENRIQUES DE SÁ
BENEVIDES , j. em 03-12-2019)

Como podemos observar, resta claro o direito à indenização por
danos morais à autora, que teve seu orçamento ceifado, em montante não
inferior a R$ 10.000,00 (dez mil reais).

8. Tutela de urgência
A autora vem pagando por uma dívida que jamais fez, por serviço que
jamais contratou como já declinado acima, junta nos autos os extratos de
todo período comprovando que não recebeu o valor supostamente
contratado pelo empréstimo consignado.
Impor a este o pesado ônus de aguardar pelo julgamento final desta
demanda, pagando pelo que nunca contratou, se revelaria grande
desserviço da Justiça, postergando desnecessária angústia pelo desejo de
justiça, que quando concedida de maneira tardia se revela claramente falha.
No presente caso tem perfeitamente configurado todos os requisitos
do artigo 300 do NCPC, haja vista, o episódio em tela, tratar-se de relação de
consumo regulada por imposição da empresa Ré, seus valores, índices, forma
e conteúdo, com inteira ausência de bilateralidade, sujeitando o Autor às
graves lesões e difícil reparação causadas pelos descontos onerosos,
indevidos e, reiteradamente, que não deveriam existir. Os acenados fatos
desequilibram e causam danos irreversíveis ao mesmo, bem como para a
sua família.
Requer diante dos fatos, QUE OS DESCONTOS INDEVIDOS PAREM,
pois restou comprovadamente que a autora nunca, sequer contratou os
serviços ou firmou contrato com a Ré, requerendo pela imediata paralisação
dos descontos. Bom salientar que os descontos feitos na folha de pagamento

têm caráter alimentício, sendo verba de sobrevivência. Art. 300. “A tutela de
urgência será concedida quando houver elementos que evidenciem a
probabilidade do direito e o perigo de dano ou o risco ao resultado útil do
processo. ”

9. Das provas
Para provar o alegado, além das provas documentais já produzidas,
protesta pela juntada de novos documentos, exames periciais, depoimento
pessoal dos Requeridos, o segundo na pessoa de seu representante legal e,
oitiva de testemunhas, cujo rol apresentará oportunamente.

Ante o exposto, verificando-se a NULIDADE, bem como que de fato
existe um vício contratual, requer-se a Vossa Excelência:
1) Requer a tramitação do feito sob segredo de justiça em proteção à
imagem, honra e segurança patrimonial das partes envolvidas, bem
como à integridade moral e profissional do patrono da causa, em razão
da ocorrência dos inúmeros golpes do falso advogado;

2) Deferimento da Justiça Gratuita;

3) A CITAÇÃO da promovida no endereço preambular para, querendo,
apresentar defesa;

4) Seja concedida a tutela antecipada e consequentemente a suspensão
dos descontos indevidos, no valor de R$37,99 (trinta e sete reais e
noventa e nove centavos), referente ao contrato número 50-
585835 534, sob pena de multa diária a ser imposta por este Juízo;

5) Ao final seja decretada a ANULAÇÃO do contrato 585835 534, de
empréstimo consignado junto ao Banco Mercantil;

6) Condenação da demandada em devolver em dobro os valores
eventualmente descontados do beneficio da parte autora, desde o
íncio dos descontos, em agosto de 2025 até a data que perdurarem
os descontos;

7) Danos morais pelo abalo financeiro em seu orçamento, no valor de R$
10.000,00 (dez mil reais)
Por fim, a condenação da promovida ao pagamento de custas e
honorários advocatícios, estes à base de 20% sobre o valor da causa.

10.
Valor da causa
Para os efeitos legais e fiscais, dá-se à presente o valor de R$
10.151,96 (dez mil cento e cinquenta e um reais e noventa e seis
centavos);
Termos em que,
Pede deferimento.
Cariacica, 05 de setembro de 2025.
Sávio Santos Negreiros
OAB/PE 55080

Histórico de
Empréstimo consignado
Alessandro dos reis barcelos
Benefício
Aposentadoria por invalidez previdenciaria
Nº Benefício: 625.834.686-7
Situação: ATIVO
Meio: Conta Corrente
Pago em: BANCO COOPERATIVO SICOOB S.A.
Agência: 6044
Conta Corrente: 0110584415
Não possui procurador
Não possui representante legal
Não é pensão alimentícia
Liberado para empréstimo
Elegível para empréstimos
Quantitativo de Empréstimos por Situação
Situação
Quantidade
Ativos
4
0
Reservados refinanciamento
0
Suspensos
Reservados portabilidade
1 / 4
Você pode conferir a autenticidade do documento em

com o código 250904B-5QBTS1RCPNAT42

Margem para Empréstimo/Cartão e Resumo Financeiro
Empréstimos
Rmc
R$666,32
R$1,00
R$665,32
Margem disponível*
R$0,00
Margem reservada
R$0,00
Margem extrapolada***
R$95,19
R$0,00
-
R$95,19
Margem consignável
Margem utilizada**
Rcc
R$95,19
-
R$0,00
Valores por modalidade
* Para benefícios das espécies, 18, 87 e 88 a margem consignável representa 30% da base de cálculo para empréstimos e
5% para cartão, podendo optar por somente uma das modalidades RMC ou RCC. Para as demais espécies, a margem
consignável atual representa 35% da base de cálculo para empréstimos, 10% para cartão, sendo 5% para RMC e 5% para
Rcc
** O valor da margem reservada está incluído no valor da margem utilizada.
*** A margem extrapolada representa o valor que excedeu a margem disponível da modalidade ou o máximo de
comprometimento do benefício, que pode ocorrer em situações específicas como a redução da renda do benefício ou a
alteração legal da margem consignável de empréstimos e cartões.
Valores do benefício
Base de cálculo
Total comprometido
Máximo de comprometimento permitido
Margem extrapolada***
R$1.903,76
R$856,70
R$855,70
R$0,00
2 / 4

Empréstimos bancários
Contra
TO
Banco
Situa
Ção
Origem
Da
Averba
Ção
Data
Inclus
Ão
Competência
Início de
Descont
O
Fim de
Descont
O
Qtde
Parce
Las
Valor
Parcela emprestado
Liberado
Iof
Cet
Mensal
Cet
Anual
Taxa
Juros
Mensal
Taxa
Juros
Anual
Valor
Pago**
Primeiro
Desconto
Data
Suspens
. Banco
Suspens
. Inss
Reativ.
Banco
Reativ.
Inss
585835
534
389 -
Banco
Merca
Ntil
Do
Brasil
S a
08/2025
07/2033
96
R$37,99
R$1.850,67
R$14
,86
Ativo
Averbaç
ão por
Refinan
ciament
o
15/07/2
5
1,77
23,43
1,55
20,27
R$430,0
8
10/09/25
585759
107
389 -
Banco
Merca
Ntil
Do
Brasil
S a
08/2025
07/2033
96
R$52,95
R$2.516,61
R$27
,44
Ativo
Averbaç
ão por
Refinan
ciament
o
11/07/2
5
1,83
24,31
1,61
21,13
R$793,4
5
10/09/25
153112
3101
121 -
Banco
Agiban
K sa
07/2025
06/2033
96
R$49,87
R$2.305,57
R$44
,09
Ativo
Averbaç
ão por
Refinan
ciament
o
09/06/2
5
1,76
23,31
1,71
22,56
R$988,4
1
08/08/25
008114
5709
935 -
Facta
Financ
Eira s
A
08/2024
07/2031
84
R$524,51
R$25.492,80
R$97
,39
Ativo
Averbaç
ão por
Refinan
ciament
o
27/07/2
4
1,75
23,45
1,40
18,16
R$22.33
3,07
07/08/24
**Valor pago a título de dívida do cliente (refinanciamento e portabilidade).
3 / 4

Cartão de crédito
Cartão de crédito - rmc
Contrato
Tipo
Banco
Situação
Origem da
Averbação
Data
Inclusão
Valor
Limite de
Cartão
Reservado
Atualizado
Data
Suspensão
Banco
Suspensão
Inss
Reativação
Banco
Reativação
Inss
20199006321000018
000
237 - banco bradesco
S a
R$1.635,36
Ativo
Averbação nova
15/10/19
R$95,19
Reserva de
Margem para
Cartão (RMC)
Cartão de crédito - rcc
Contrato
Banco
Situação
Origem da
Averbação
Data
Inclusão
Valor
Limite de
Cartão
Reservado
Atualizado
Data
Suspensão
Banco
Suspensão
Inss
Reativação
Banco
Reativação
Inss
Tipo
764970027-0
623 - banco pan s a
R$2.274,00
Ativo
Averbação nova
29/09/22
R$95,19
Reserva de
Cartão
Consignado (RCC)
4 / 4

Registro de ocorrência realizado via Internet, através da Delegacia Pela Internet de Pernambuco no dia

07/07/2025 às 17:21
FALSA IDENTIDADE / FALSIDADE IDEOLÓGICA - Doloso ( Consumado )

que aconteceu no dia 04/07/2025 às 13:15

Fato ocorrido no endereço: AVENIDA FLOR DE SANTANA , 357 - Bairro: CASA AMARELA - Município: RECIFE - Estado:
Pernambuco
Local do fato: INTERNET
Pessoa(s) envolvida(s) na ocorrência:
Savio santos negreiros ( vitima )
Objeto(s) envolvido(s) na ocorrência:
PERFIL NAS REDES SOCIAIS : ( PRODUTO DE CRIME CONTRA O PATRIMONIO ) , que estava sendo utilizado(a) pelo(a) Sr(a):
Savio santos negreiros
Qualificação da(s) pessoa(s) envolvida(s)
( vitima ) -
;

SAVIO SANTOS NEGREIROS Sexo: Masculino ; MÃ£e:
Pai:
Monica maria santos negreiros;
Silvio
 Data de Nascimento:
; Naturalidade:
Souza negreiros;
26/08/1985;
Recife / pernambuco / brasil;

 ,
 ;

;

Documentos: 7329567 ( RG )
063.741.014-99 ( CPF )
Estado Civil: NAO INFORMADO Escolaridade: NAO INFORMADO Profissão:

ADVOGADO ; Telefone de Contato: NÃO INFORMADO ;Telefone Celular:(81)98956-3980;
Endereço Residencial : RUA RODRIGUES SETE , 179; APT 1901; 52051-230; CASA AMARELA; RECIFE; PERNAMBUCO; BRASIL
Qualificação do(s) objeto(s) envolvido(s)
Perfil nas redes sociais

( PERFIL NAS REDES SOCIAIS ) que é de propriedade do(a) Sr(a): SAVIO SANTOS NEGREIROS
Categoria: WHATSAPP;
Complemento / Observação
Como: ESTOU SENDO VÍTIMA DE GOLPE POR MEIO DO WHATSAPP. GOLPISTAS ESTÃO SE PASSANDO POR MIM, UTILIZANDO
Meu nome e minha profissão para entrar em contato com clientes, alegando falsamente que há valores
DISPONÍVEIS PARA SAQUE OU LIBERAÇÃO JUDICIAL. Quem: SIM, TELEFONES: (81) 983953084 (81) 984092261 Registros: SIM,
PRINT DAS CONVERSAS COM OS CLIENTES Intimar: S
"Válida como certidão, mediante consulta no site oficial da Delegacia Pela Internet/SDS, no endereço eletrônico:
servicos.sds.pe.gov.br/delegacia , de acordo com o Decreto nº 26.102, 06 de novembro de 2003."
Governo de pernambuco
Policia civil de pernambuco
Delegacia pela internet
Boletim de ocorrência nº. 25i0319109729

Delegacia pela Internet: A delegacia a serviço do cidadão.
Boletim de Ocorrência analisado e liberado pelo policial:
 - Matrícula:
Cesar salsa cavalcanti de albuquerque
319691-7

Certidão de conformidade

CERTIFICO e dou fé que os dados cadastrados estão em conformidade com o conteúdo dos
documentos anexados.

CERTIFICO, ainda, conforme petição inicial, que a parte autora pleiteia o benefício da
Assistência Judiciária Gratuita, razão pela qual deixo de proceder a consulta ao Sistema de
Arrecadação do PJES.

Cariacica, 09/09/2025

1ª

Processo nº 5020537-23.2025.8.08.0012
Procedimento comum cível (7)
Autor: alessandro dos reis barcelos
Reu: banco mercantil do brasil