# Processo 5021755-86.2025.8.08.0012

## Metadados

**Processo:** 5021755-86.2025.8.08.0012
**Órgão Julgador:** 6ª Vara de Fazenda Pública; Data do Julgamento:
**Autor(a):** Pois bem, não há motivos plausíveis ou legais para que a Requerida não

**Advogados:**
- Marcélia Ferreira Vita – OAB/ES 6810

**Tipo de Documento:** Petição Inicial, Decisão/Despacho, Certidão

---

## Texto Integral

21/11/2025
Número: 5021755-86.2025.8.08.0012

Classe: PROCEDIMENTO COMUM CÍVEL
 Órgão julgador: .141-061, por sua Advogada “in fine” assinada, vem
perante este Douto Juízo, requerer:

Em face de BANCO DAYCOVAL S.A, pessoa jurídica de direito privado,
inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, com sede na Avenida
Paulista, nº 1793, Bela Vista, São Paulo SP, CEP: 01.311-200.

============================================================== 2/22

I) da tutela provisória antecipada específica:
Destaca a Autora que vem sofrendo descontos indevidos em sua
Aposentadoria (benefício nº121.504.002-1) decorrentes de um suposto
contrato de empréstimo com a referida instituição financeira. Em razão disso,
vêm comprometendo grande parte da sua única fonte de renda, vejamos:

============================================================== 3/22

Nos termos do Artigo 300 do CPC, “a tutela de urgência será concedida
quando houver elementos que evidenciem a probabilidade do direito e o
perigo de dano ou o risco ao resultado útil do processo”. (g.n.).

No presente caso, tais requisitos são perfeitamente caracterizados, pois
quanto a probabilidade de direito, temos a Requerente como titular do
benefício nº 121.504.002-1, no qual vem sendo feito descontos indevidos de
supostos empréstimos consignados perante a Requerida.

Vale destacar que a autora não celebrou qualquer contrato com o banco
requerido e desconhece os mencionados empréstimos consignados. Bem
como não recebeu os contratos assinados após solicitação, apenas contratos
sem assinatura.

Assim sendo, conforme extratos do INSS, os descontos iniciaram-se em
02/2023, no valor de R$ 44,50 por parcela, totalizando até a presente data
aproximadamente R$ 1379,50, empréstimo esse que consta finalização em
01/2030, sem fornecimento de cópia do contrato.

Além disso, consta informar que a Requerente notificou extrajudicialmente
a Requerida, para fins de buscar informações quanto aos referidos Contratos,
porém, não obteve retorno, conforme comprovante abaixo:

Quanto ao perigo de dano, a pensão é sua única fonte de renda, bem como
trata-se de pessoa idosa e de pouco conhecimento que não possui outros
meios para angariar recursos para sobreviver.

Dessa forma, a mantença dos descontos afeta drasticamente sua renda, pois
utiliza do benefício para realizar o pagamento de energia, água, alimentos e
outras despesas domésticas.

Outrossim, os demandados além dos descontos indevidos, também não
param de incomodar a Requerente com ligações telefônicas excessivas, tal
prática tem como entendimento abuso, gerando assim demasiado incômodo
a Requerente.

============================================================== 4/22

Posto isto, preenchidos os requisitos legais para concessão da tutela,
conforme previsto no Artigo 300 do CPC, REQUER QUE SEJAM
Suspensos os referidos descontos realizados na
PENSÃO DA AUTORA JAIRA RAMOS (CPF nº 004.455.627-65) -
BENEFÍCIO Nº 167.05130.66-1 (PENSÃO POR MORTE), sob pena da
multa diária não inferior a R$5.000,00(Cinco Mil Reais).

Ii) prioridade de tramitação:
Para fins do presente pedido, junta em anexo cópia do documento de
identidade comprovando que a Requerente é pessoa idosa, contando com 67
(Sessenta e sete) anos, razão pela tem direito à prioridade da tramitação da
presente demanda, nos termos da Lei nº 10.741/2013 (Estatuto do Idoso) e
do art. 1.048, inciso I, do CPC.

Assim, considerando que a Requerente já dispõe de idade avançada, não
dispondo de muita saúde para aguardar o trâmite normal do processo, requer
prioridade na tramitação dos atos processuais seguintes.

Iii) da gratuidade de justiça:
Atualmente a Promovente é aposentada, tendo sob sua responsabilidade a
manutenção de sua família, além de encarar descontos indevidos em seu
aposento que já não consegue ajudá-la completamente, razão pela qual não
poderia arcar com as despesas processuais.
Para tal benefício a Promovente junta declaração de hipossuficiência e

============================================================== 5/22

comprovante de extrato de seu benefício, os quais demonstram a
inviabilidade de pagamento das custas judiciais sem comprometer sua
subsistência, conforme clara redação do Art. 99 Código de Processo Civil de
2015.
Artigo 99, CPC - O pedido de gratuidade da justiça pode ser
formulado na petição inicial, na contestação, na petição para
ingresso de terceiro no processo ou em recurso.
§ 1º Se superveniente à primeira manifestação da parte na
instância, o pedido poderá ser formulado por petição simples,
nos autos do próprio processo, e não suspenderá seu curso.
§ 2º O juiz somente poderá indeferir o pedido se houver nos
autos elementos que evidenciem a falta dos pressupostos legais
para a concessão de gratuidade, devendo, antes de indeferir o
pedido, determinar à parte a comprovação do preenchimento
dos referidos pressupostos.
§ 3º Presume-se verdadeira a alegação de insuficiência deduzida
exclusivamente por pessoa natural.

Assim, por simples petição, sem outras provas exigíveis por lei, faz jus o
Requerente ao benefício da gratuidade de justiça:
Agravo de instrumento - mandado de segurança -
JUSTIÇA GRATUITA - Assistência Judiciária indeferida - Inexistência
de elementos nos autos a indicar que o impetrante tem condições de
suportar o pagamento das custas e despesas processuais sem comprometer
o sustento próprio e familiar, presumindo-se como verdadeira a afirmação
de hipossuficiência formulada nos autos principais - Decisão reformada -
Recurso
provido.
(tjsp;
Agravo
de
Instrumento
2083920-
71.2019.8.26.0000; Relator (a): Maria Laura Tavares; Órgão
Julgador: 5ª Câmara de Direito Público; Foro Central - Fazenda
Pública/Acidentes - 6ª Vara de Fazenda Pública; Data do Julgamento:
23/05/2019; Data de Registro: 23/05/2019

Cabe destacar que o a lei não exige atestada miserabilidade do requerente,
sendo suficiente a "insuficiência de recursos para pagar as custas, despesas
processuais e honorários advocatícios"(Art. 98, CPC/15), conforme destaca
a doutrina:
"Não se exige miserabilidade, nem estado de necessidade, nem tampouco
se fala em renda familiar ou faturamento máximos. É possível que uma
pessoa natural, mesmo com boa renda mensal, seja merecedora do
benefício, e que também o seja aquela sujeito que é proprietário de bens
imóveis, mas não dispõe de liquidez. A gratuidade judiciária é um dos

============================================================== 6/22

mecanismos de viabilização do acesso à justiça; não se pode exigir que,
para ter acesso à justiça, o sujeito tenha que comprometer
significativamente sua renda, ou tenha que se desfazer de seus bens,
liquidando-os para angariar recursos e custear o processo." (DIDIER JR.
Fredie. OLIVEIRA, Rafael Alexandria de. Benefício da Justiça
Gratuita. 6ª ed. Editora JusPodivm, 2016. p. 60)

"Requisitos da Gratuidade da Justiça. Não é necessário que a parte seja
pobre ou necessitada para que possa beneficiar-se da gratuidade da justiça.
Basta que não tenha recursos suficientes para pagar as custas, as despesas
e os honorários do processo. Mesmo que a pessoa tenha patrimônio
suficiente, se estes bens não têm liquidez para adimplir com essas
despesas, há direito à gratuidade." (MARINONI, Luiz Guilherme.
ARENHART, Sérgio Cruz. MITIDIERO, Daniel. Novo Código de
Processo Civil comentado. 3ª ed. Revista dos Tribunais, 2017. Vers.
ebook. Art. 98)

Por tais razões, com fulcro no artigo 5º, LXXIV da Constituição Federal e
pelo artigo 98 do CPC, requer seja deferida a gratuidade de justiça a
Requerente.

Iv) sinopse fática relevante:
Conforme já informado a Requerente é pensionista junto ao INSS, tendo
como benefício nº121.504.002-1.

Buscando resolver o ocorrido, qual seja, descontos indevidos pela Requerida
em relação a empréstimos, pessoalmente e pela via extrajudicial não obteve
resultado.
Importante salientar que a Autora buscou suporte através da plataforma
Consumidor.Gov, requerendo a suspensão dos descontos e envio dos
contratos assinados, porém até o presente momento os descontos indevidos
continuam.

Diante de todo o exposto e tendo em vista que exaurida a resolução do
ocorrido pela via administrativa, necessário que intervenha o Poder
Judiciário para a declarar a inexistência do débito, uma vez que a Autora não
contratou, tampouco tinha conhecimento dos empréstimos consignados em
seu nome dentro de sua única fonte de renda, sendo prejudicada desde o
início desses descontos indevidos.
V) dos fundamentos jurídicos:

============================================================== 7/22

 da aplicação do CDC e inversão do ônus da prova:
Ao estarmos diante de uma relação de consumo, necessária a inversão do
ônus da prova, tendo em conta que a Lei 8.078, de 11.9.1990, em seu art. 3º,
§ 2º, dispõe:
Artigo 3º, CDC - Fornecedor é toda pessoa física ou jurídica,
pública ou privada, nacional ou estrangeira, bem como os entes
despersonalizados, que desenvolvem atividade de produção,
montagem, criação, construção, transformação, importação,
exportação, distribuição ou comercialização de produtos ou
prestação de serviços.
§ 1º. Produto é qualquer bem, móvel ou imóvel, material ou
imaterial.
§ 2º. Serviço é qualquer atividade fornecida no mercado de
consumo, mediante remuneração, inclusive as de natureza
bancária, financeira, de crédito e securitária, salvo as
decorrentes das relações de caráter trabalhista.

Ademais, a sujeição das instituições financeiras às disposições do Código de
Defesa do Consumidor foi declarada constitucional pelo Plenário do
Supremo
Tribunal
Federal
no
julgamento
da
ação
direta
de
inconstitucionalidade 2.591/DF DJU de 13.4.2007, p. 83.

Trata-se de redação clara da Súmula 297 do Superior Tribunal de Justiça,
que assim dispõe:
Súmula 297 STJ: O Código de Defesa do consumidor é
aplicável às instituições financeiras.
Trata-se da materialização exata do Princípio da Isonomia, segundo o qual,
todos devem ser tratados de forma igual perante a lei, observados os limites
de sua desigualdade, sendo devido a inversão do ônus da prova.

Por esta razão que o art. 14, § 3º, I e II, do CDC, estabelece a inversão do
ônus da prova, atribuindo ao fornecedor o ônus de demonstrar
satisfatoriamente a inexistência do defeito ou a culpa exclusiva do
consumidor. Assim, o fornecedor só se exime do dever de reparação se
provar que o dano foi causado por culpa exclusiva do consumidor.

Vi) da responsabilidade objetiva do requerido:

============================================================== 8/22

Conforme narrado, não houve qualquer precaução nas atividades da empresa
Requerida, que pelo risco da atividade deveria tomar os cuidados necessários
para evitar este tipo de ocorrência.

O risco inerente à atividade exige da empresa maior agilidade e cautela no
gerenciamento destes dados, gerando o dever de RESSARCIR TODOS OS
PREJUÍZOS ao agir de forma imprudente e negligente, conforme
expressamente previsto pelo CDC:
Artigo 14, CDC - O fornecedor de serviços responde,
independentemente da existência de culpa, pela reparação dos danos
causados aos consumidores por defeitos relativos à prestação dos
serviços, bem como por informações insuficientes ou inadequadas
sobre sua fruição e riscos.

Vale frisar, por relevante, que o fato da Requerente sofrer o constrangimento
de ser vítima de uma fraude, facilitada por um sistema frágil do fornecedor,
por si só, já configura o DANO MORAL.

Trata-se, portanto, de responsabilidade objetiva do Réu, previsto no art. 927,
§ único, do CC e consolidado na Súmula do Superior Tribunal de Justiça:

Súmula nº 479 STJ - "As instituições financeiras respondem
objetivamente pelos danos gerados por fortuito interno relativo
a fraudes e delitos praticados por terceiros no âmbito de
operações bancárias."

Trata-se
de
inequívoca
Responsabilidade
Objetiva
do
fornecedor, mormente o risco da atividade, respondendo pelos danos
causados aos seus clientes, mesmo quando relacionados a fraudes ou delitos
atribuídos a terceiros.

Ao lecionar a matéria, o ilustre Desembargador Sérgio Cavalieri Filho
destaca:
"Todo aquele que se disponha a exercer alguma atividade no
mercado de consumo tem o dever de responder pelos eventuais
vícios ou defeitos dos bens e serviços fornecidos,

============================================================== 9/22

independentemente de culpa. Esse dever é imanente ao dever de
obediência às normas técnicas e de segurança, bem como aos
critérios de lealdade, que perante os bens e serviços ofertados,
quer perante os destinatários dessas ofertas. A responsabilidade
decorre do simples fato de dispor-se alguém a realizar atividade
de produzir, estocar, distribuir e comercializar produtos ou
executar determinados serviços. O fornecedor passa a ser o
garante dos produtos e serviços oferecem no mercado,
respondendo pela qualidade e segurança dos mesmos."
(Programa de Responsabilidade Civil, 8ª ed., Ed. Atlas S/A,
pág.172).

Para a configuração do dever de indenizar, tem-se a presença dos
pressupostos da responsabilidade civil, quais sejam:

(a) ato antijurídico;
(b) dano;
(c) nexo causal (dano decorrente do ato);
(d) responsabilidade objetiva; e, por fim,
(e) norma jurídica prescrevendo o dever de indenizar o dano
causado.

Perfeitamente demonstrado tais elementos, o dever de indenizar é medida
que se impõe, conforme precedentes sobre o tema:

Recurso inominado. Relação de consumo. Fraude bancária,
perpetrada em razão de falha na prestação de serviço pela ré,
recorrida. Linha de celular bloqueada sem motivo. Ré
possibilitou resgate do número do autor por terceiro,
resgatando, então, o número novamente em favor do autor.
Dados do autor vazados nesse interregno, acarretando as
fraudes.
Falha
do
serviço
-
falha
de
segurança.
Responsabilidade da ré pelo prejuízo material. (...). Sentença
mantida. Recurso improvido. (TJSP; Recurso Inominado
Cível 0013381-14.2019.8.26.0001; Relator (a): Ana Carolina
Della Latta Camargo Belmudes; Órgão Julgador: 2ª Turma
Cível; Foro Regional I - Santana - 2ª Vara do Juizado
Especial Cível; Data do Julgamento: 30/01/2020; Data de

============================================================== 10/22

Registro: 17/02/2020)

Fraude bancária. Internet Banking. Aplicação do Código de
Defesa do Consumidor às instituições financeiras. Furto de
cartão e telefone celular. Banco não comprovou qualquer
conduta do autor que pudesse ter possibilitado o acesso a seus
dados bancários. Responsabilidade da instituição bancária pelo
risco da atividade. Falha na prestação do serviço. Dever de
segurança não observado. Súmula nº 479 do STJ.
Responsabilidade objetiva. Débito inexigível. Sentença
mantida.
Recurso
Improvido.
(tjsp;
Recurso
Inominado Cível 1015515-83.2018.8.26.0016; Relator (a):
Carla Themis Lagrotta Germano; Órgão Julgador: Sexta
Turma Cível; Foro de Bauru - 5ª. Vara Cível; Data do
Julgamento: 26/04/2019; Data de Registro: 26/04/2019)

Assim sendo, a responsabilidade do banco réu é objetiva, ou seja,
independentemente da existência de culpa, motivo pelo qual deverá
responder pelos danos causados.

Vii) da obrigação de fazer – fornecer supostos
Contratos assinado pela autora:

Pois bem, não há motivos plausíveis ou legais para que a Requerida não
forneça os supostos contratos assinados pela Autora que autorizaram os
descontos em sua Pensão, consoante o Artigo 497 do Código de Processo
Civil:
“Artigo 497, CPC – Na ação que tenha por objeto a prestação
de fazer ou de não fazer, o juiz, se procedente o pedido,
concederá a tutela específica ou determinará providências que
assegurem a obtenção de tutela pelo resultado prático
equivalente.
Parágrafo único - Para a concessão da tutela específica
destinada a inibir a prática, a reiteração ou a continuação de um
ilícito, ou a sua remoção, é irrelevante a demonstração da
ocorrência de dano ou da existência de culpa ou dolo”. (g.n.).

Igualmente, necessária à implementação de multa, nos termos do Artigo 537

============================================================== 11/22

do Código de Processo Civil para que o Demando seja compelido a cumprir
a obrigação, in litteris:
“Artigo 537, CPC – A multa independe de requerimento da
parte e poderá ser aplicada na fase de conhecimento, em tutela
provisória ou na sentença, ou na fase de execução, desde que
seja suficiente e compatível com a obrigação e que se determine
prazo razoável para cumprimento do preceito.
§ 1º - O juiz poderá, de ofício ou a requerimento, modificar o
valor ou a periodicidade da multa vincenda ou excluí-la, caso
verifique que:
I - Se tornou insuficiente ou excessiva;
II - O obrigado demonstrou cumprimento parcial superveniente
da obrigação ou justa causa para o descumprimento.
§ 2º - O valor da multa será devido ao exequente.
§ 3º - A decisão que fixa a multa é passível de cumprimento
provisório, devendo ser depositada em juízo, permitido o
levantamento do valor após o trânsito em julgado da sentença
favorável à parte.
§ 4º - A multa será devida desde o dia em que se configurar o
descumprimento da decisão e incidirá enquanto não for
cumprida a decisão que a tiver cominado.
§ 5º - O disposto neste artigo aplica-se, no que couber, ao
cumprimento de sentença que reconheça deveres de fazer e de
não fazer de natureza não obrigacional”. (g.n.).

Dessa forma, REQUER, QUE A REQUERIDA FORNEÇA OS
Supostos contratos de empréstimos consignados
ASSINADOS PELA AUTORA, sob pena de multa diária pelo
descumprimento na quantia não inferior a R$1.000,00(Um Mil Reais), nos
termos do Artigo 300 do CPC.

“atreintes. Multa por descumprimento de
OBRIGAÇÃO DE FAZER (OU NÃO FAZER). A multa
Por descumprimento de obrigação de fazer (ou não fazer)
constitui sanção pecuniária compulsória e se destina a
coagir o devedor a cumprir a ordem judicial (CPC, art. 497).
As astreintes podem ser modificadas mesmo depois de

============================================================== 12/22

transitada em julgado a decisão que as impôs, porque o valor da
multa diária não faz coisa julgada material (CPC, art. 537,§1º).
Assim, a obstinação do devedor em descumprir a obrigação
justifica a cominação da multa diária. (TRT-4 – AP:
00203851520165040731, data de julgamento: 23/03/2020,
Seção Especializada em Execução). (g.n.).

Viii) dos danos morais:
Diante exposto, há notória violação ao Artigo 186 do Código Civil, “in
extenso”:
“Artigo 186, CC – Aquele que, por ação ou omissão voluntária,
negligência ou imprudência, violar direito e causar dano a
outrem, ainda que exclusivamente moral, comete ato ilícito.”
(g.n.).

Igualmente, há violação ao Artigo 187 do Código Civil, uma vez que os
Requeridos não forneceram os supostos contratos assinado pela Autora e
continuam a realizar mensalmente os descontos indevidos em sua Pensão.

“Artigo 187, CC – Também comete ato ilícito o titular de um
direito que, ao exercê-lo, excede manifestamente os limites
impostos pelo seu fim econômico ou social, pela boa-fé ou pelos
bons costumes.” (g.n.).

Nesse sentido, a indenização por dano moral deve representar para a
vítima uma satisfação capaz de amenizar de alguma forma o abalo
sofrido e de infligir ao causador sanção e alerta para que não volte a
repetir o ato, uma vez que fica evidenciado completo descaso aos
transtornos causados.

A narrativa demonstra claramente o grave abalo moral sofrido pela
Demandante em manifesto constrangimento ilegítimo. A doutrina ao
lecionar sobre a matéria destaca:

“O interesse jurídico que a lei protege na espécie refere-se ao
bem imaterial da honra, entendida esta quer como o sentimento
da nossa dignidade própria (honra interna, honra subjetiva),

============================================================== 13/22

quer como o apreço e respeito de que somos objeto ou nos
tornamos mercadores perante os nossos concidadãos (honra
externa, honra objetiva, reputação, boa fama). Assim como o
homem tem direito à integridade de seu corpo e de seu
patrimônio econômico, tem-no igualmente à indenidade do seu
amor-próprio (consciência do próprio valor moral e social, ou
da própria dignidade ou decoro) e do seu patrimônio moral."
(CAHALI, Yussef Said. Dano Moral. 2ª ed. São Paulo: Revista
dos Tribunais, 1998, p. 288)”. (g.n.).

Desse modo, diante da evidência dos danos morais em que a Demandante foi
acometida, resta inequívoco o direito à indenização.

E nesse sentido, a indenização por dano moral deve representar para a vítima
uma satisfação capaz de amenizar de alguma forma o abalo sofrido e de
infligir ao causador sanção e alerta para que não volte a repetir o ato, uma
vez que fica evidenciado completo descaso aos transtornos causados.

Em compasso com os fundamentos acima, destaca-se também a Teoria do
Desvio Produtivo do Consumidor, a qual tem sido uma lupa para pinçar o
dano moral nas relações consumeristas.

Este transtorno involuntário é o que a doutrina denomina de DANO PELA
PERDA DO TEMPO ÚTIL, pois afetou diretamente a rotina da
Consumidora gerando um desvio produtivo involuntário, que obviamente
causam angústia e estresse.

Humberto Theodoro Júnior leciona de forma simples e didática sobre o tema,
aplicando-se perfeitamente ao presente caso:
“Entretanto, casos há em que a conduta desidiosa do
fornecedor provoca injusta perda de tempo do consumidor,
para solucionar problema de vício do produto ou serviço. (...)
O fornecedor, desta forma, desvia o consumidor de suas
atividades para "resolver um problema criado" exclusivamente
por aquele. Essa circunstância, por si só, configura dano
indenizável no campo do dano moral, na medida em que ofende
a dignidade da pessoa humana e outros princípios modernos da
teoria contratual, tais como a boa-fé objetiva e a função social:

============================================================== 14/22

(...) É de se convir que o tempo configura bem jurídico valioso,
reconhecido e protegido pelo ordenamento jurídico, razão
pela qual, "a conduta que irrazoavelmente o viole produzirá
uma nova espécie de dano existencial, qual seja, dano
temporal" justificando a indenização. Esse tempo perdido,
destarte, quando viole um "padrão de razoabilidade
suficientemente assentado na sociedade", não pode ser
enquadrado noção de mero aborrecimento ou dissabor”.
(THEODORO JÚNIOR, Humberto. Direitos do Consumidor.
9ª ed. Editora Forense, 2017. Versão ebook, pos. 4016). (g.n.).

Bruno Miragem, no mesmo sentido destaca:
“Por outro lado, vem se admitindo crescentemente, a partir de
provocação doutrinária, a concessão de indenização pelo dano
decorrente do sacrifício do tempo do consumidor em razão de
determinado descumprimento contratual, como ocorre em
relação à necessidade de sucessivos e infrutíferos contatos com
o serviço de atendimento do fornecedor, e outras providências
necessárias à reclamação de vícios no produto ou na prestação
de serviços”. (MIRAGEM, Bruno. Curso de Direito do
Consumidor - Editora RT, 2016. Versão e-book, 3.2.3.4.1).
(g.n.).

Nesse sentido:
“Então, a perda injusta e intolerável do tempo útil do
consumidor provocada por desídia, despreparo, desatenção ou
má-fé (abuso de direito) do fornecedor de produtos ou serviços
deve ser entendida como dano temporal (modalidade de dano
moral) e a conduta que o provoca classificada como ato ilícito.
Cumpre reiterar que o ato ilícito deve ser colmatado pela
usurpação do tempo livre, enquanto violação a direito da
personalidade, pelo afastamento do dever de segurança que
deve permear as relações de consumo, pela inobservância da
boa-fé objetiva e seus deveres anexos, pelo abuso da função
social do contrato (seja na fase pré-contratual, contratual ou
pós-contratual) e, em último grau, pelo desrespeito ao princípio
da dignidade da pessoa humana”. (GASPAR, Alan Monteiro.
Responsabilidade civil pela perda indevida do tempo útil do
consumidor. Revista Síntese: Direito Civil e Processual Civil,
n. 104, nov-dez/2016, p. 62). (g.n.).

============================================================== 15/22

O Superior Tribunal de Justiça, nessa linha de entendimento já reconheceu o
direito do consumidor à indenização pelo desvio produtivo diante do
desperdício do tempo do consumidor para solucionar um problema gerado
pelo fornecedor, afastando a ideia do mero aborrecimento, “in verbis”:
“Adoção, no caso, da teoria do Desvio Produtivo do
Consumidor, tendo em vista que a autora foi privada de tempo
relevante para dedicar-se ao exercício de atividades que
melhor lhe aprouvesse, submetendo-se, em função do episódio
em cotejo, a intermináveis percalços para a solução de
problemas oriundos de má prestação do serviço bancário.
Danos morais indenizáveis configurados. (...) Com efeito, tem-
se como absolutamente injustificável a conduta da instituição
financeira
em
insistir
na
cobrança
de
encargos
fundamentadamente impugnados pela consumidora, notório,
portanto, o dano moral por ela suportado, cuja demonstração
evidencia-se pelo fato de ter sido submetida, por longo período
[por mais de três anos, desde o início da cobrança e até a
prolação da sentença], a verdadeiro calvário para obter o
estorno alvitrado, cumprindo prestigiar no caso a teoria do
Desvio Produtivo do Consumidor, por meio da qual sustenta
Marcos Dessaune que todo tempo desperdiçado pelo
consumidor para a solução de problemas gerados por maus
fornecedores constitui dano indenizável, ao perfilhar o
entendimento de que a "missão subjacente dos fornecedores é -
ou deveria ser - dar ao consumidor, por intermédio de produtos
e serviços de qualidade, condições para que ele possa empregar
seu tempo e suas competências nas atividades de sua
preferência. Especialmente no Brasil é notório que incontáveis
profissionais, empresas e o próprio Estado, em vez de atender
ao cidadão consumidor em observância à sua missão, acabam
fornecendo-lhe cotidianamente produtos e serviços defeituosos,
ou exercendo práticas abusivas no mercado, contrariando a lei.
Para evitar maiores prejuízos, o consumidor se vê então
compelido a desperdiçar o seu valioso tempo e a desviar as suas
custosas competências - de atividades como o trabalho, o
estudo, o descanso, o lazer - para tentar resolver esses
problemas de consumo, que o fornecedor tem o dever de não
causar. Tais situações corriqueiras, curiosamente, ainda não
haviam merecido a devida atenção do Direito brasileiro. Trata-
se de fatos nocivos que não se enquadram nos conceitos

============================================================== 16/22

tradicionais de 'dano material', de 'perda de uma chance' e de
'dano moral' indenizáveis. Tampouco podem eles (os fatos
nocivos) ser juridicamente banalizados como 'meros dissabores
ou percalços' na vida do consumidor, como vêm entendendo
muitos juristas e tribunais”. (2
com.br/advogados-leis-j
urisprudencia/71/desvio-produto-
doconsumidor-tese-do-advogado-marcos -ddessaune-255346-
1. Asp) .(...). (AREsp 1.260.458/SP - Ministro Marco Aurélio
Bellizze)”. (g.n.).

A jurisprudência, no mesmo sentido, ancora o posicionamento de que o
desvio produtivo ocasionado pela desídia de uma empresa deve ser
indenizado, conforme predomina a jurisprudência:

“relação de consumo - divergência do produto
Entregue - obrigação de fazer consistente na
Entrega do produto efetivamente anunciado pela ré
E adquirido pelo consumidor - indenização por dano
MORAL - RECONHECIMENTO. (...) Caracterizados restaram os
danos morais alegados pelo Recorrido diante do "desvio produtivo do
consumidor", que se configura quando este, diante de uma situação
de mau atendimento, é obrigado a desperdiçar o seu tempo útil e
desviar-se de seus afazeres à resolução do problema, e que gera o
direito à reparação civil. E o quantum arbitrado (R$ 3.000,00), em razão
disso, longe está de afrontar o princípio da razoabilidade, mormente pelo
completo descaso da Ré, a qual insiste em protrair a solução do problema
gerado ao consumidor. 3. Recurso conhecido e não provido. Sentença
mantida por seus próprios fundamentos, ex vi do art. 46 da Lei nº 9.099/95.
Sucumbente, arcará a parte recorrente com os honorários advocatícios da
parte contrária, que são fixados em 20% do valor da condenação a título
de indenização por danos morais. (TJSP; Recurso Inominado 0003780-
72.2017.8.26.0156; Relator (a): Renato Siqueira De Pretto; Órgão
Julgador: 1ª Turma Cível e Criminal; Foro de Jundiaí - 4ª. Vara Cível; Data
do Julgamento: 12/03/2018; Data de Registro: 12/03/2018)”. (g.n.).

“apelação - ação de repetição de indébito c.c.
Indenização
Por
Danos
Morais
-
Consumidor
Demandante indevidamente cobrado, por débito
REGULARMENTE SATISFEITO - Completo descaso para com as
reclamações do autor - Situação em que há de se considerar as
angústias e aflições experimentadas pelo autor, a perda de tempo e o
desgaste com as inúmeras idas e vindas para solucionar a questão -
Hipótese em que tem aplicabilidade a chamada teoria do desvio
produtivo do consumidor - Inequívoco, com efeito, o sofrimento íntimo

============================================================== 17/22

experimentado pelo autor, que foge aos padrões da normalidade e que
apresenta dimensão tal a justificar proteção jurídica - Indenização que se
arbitra na quantia de R$ 5.000,00, à luz da técnica do desestímulo. (...)
(TJSP; Apelação 1027480-84.2016.8.26.0224; Relator (a): Ricardo Pessoa
de Mello Belli; Órgão Julgador: 19ª Câmara de Direito Privado; Foro de
Guarulhos - 8ª Vara Cível; Data do Julgamento: 05/03/2018; Data de
Registro: 13/03/2018)”. (g.n.).

“relação de consumo - vício oculto no produto(sofá)
- observância do critério da vida útil do bem
Durável -desvio produtivo do consumo - indenização
Por danos materiais e morais - reconhecimento. 1. (...)
Caracterizados restaram, ainda, os danos morais asseverados pelo
Recorrido diante do "desvio produtivo do consumidor", que se
configura quando este, diante de uma situação de mau atendimento, é
obrigado a desperdiçar o seu tempo útil e desviar-se de seus afazeres,
e que gera o direito à reparação civil. E o quantum arbitrado (R$
2.000,00), em razão disso, longe está de afrontar o princípio da
razoabilidade, mormente pelo completo descaso da Ré, loja de
envergadura nacional, para com o seu cliente. 3. Recurso conhecido e não
provido. Sentença mantida por seus próprios fundamentos, ex vi do art. 46
da Lei nº 9.099/95. Sucumbente, arcará a parte Recorrente com os
honorários advocatícios da parte contrária, que são fixados em 20% do
valor total da condenação. (TJSP; Recurso Inominado 1000711-
15.2017.8.26.0156; Relator (a): Renato Siqueira De Pretto; Órgão
Julgador: 1ª Turma Cível e Criminal; Foro de Ribeirão Preto - 2ª. Vara
Cível; Data do Julgamento: 05/02/2018; Data de Registro: 05/02/2018)”.
(g.n.).

Trata-se de notório desvio produtivo caracterizado pela perda do tempo que
lhe seria útil ao descanso, lazer ou de forma produtiva, acaba sendo
destinado na solução de problemas de causas alheias à sua
responsabilidade e vontade.

A perda de tempo de vida útil do consumidor, em razão da falha da prestação
do serviço não constitui mero aborrecimento do cotidiano, mas sim efetivo
impacto negativo em sua vida, devendo ser indenizada em valor não inferior
ao valor a R$60.000,00(Sessenta Mil Reais).

Ix) do dano material – restituição em dobro dos

============================================================== 18/22

Descontos indevidos:

A pratica de descontos indevidos em benefícios previdenciários,
especialmente em casos de empréstimos consignados não contratados
configura uma grave violação aos direitos do consumidor.

Quando o banco realiza cobranças indevidas na folha de pagamento de um
aposentado, sem amparo legal ou contrato válido, surge o direito à restituição
em dobro dos valores descontados irregularmente.

Esse direito está expressamente elencado no Artigo 42 do CDC, que assegura
o seguinte:

“Artigo 42, Parágrafo único, CDC - O consumidor cobrado
em quantia indevida tem direito à repetição do indébito, por
valor igual ao dobro do que pagou em excesso, acrescido de
correção monetária e juros legais, salvo hipótese de engano
justificável”.

O referido fundamento legal para essa reparação reforçada está no princípio
da proteção integral do consumidor, que visa não só restituir o prejuízo
financeiro, mas também desestimular práticas abusivas por parte da
instituição financeira, ora requerido.

Além do referido dispositivo, outros diplomas legais reforçam o direito à
restituição em dobro. A lei 10.820/2003, que regula o empréstimo
consignado, exige autorização expressa do beneficiário para qualquer
desconto em seu benefício previdenciário. Da mesma forma, o art. 876 do
CC estabelece a obrigação de restituir o indevidamente recebido, com
atualização e correção monetária e juros. A jurisprudência do Superior
Tribunal de Justiça (STJ) tem sido firme ao aplicar essas normas,
reconhecendo que a relação entre bancos e consumidores está submetida
integralmente ao CDC, inclusive no que se diz respeito às cobranças
indevidas:
Indenizatória.
Empréstimo
Consignado.
Cobrança indevida. Devolução em dobro .
Dano
Moral
Reconhecido.
Valor
Da
INDENIZAÇÃO MANTIDO. 1. Cobrança promovida pela
CEF em face de parcelas de empréstimos consignados . 2.
Ausência de comprovação da CEF quanto à regularidade dos

============================================================== 19/22

empréstimos. 3. Cobrança indevida desses valores reconhecida,
com a manutenção da determinação da devolução em dobro . 4.
Fato gerador de dano moral indenizável. 5. Valor da
indenização fixado em valor razoável, consideradas as
circunstâncias do caso concreto . 6. Recurso da CEF não
provido.

(TRF-3 - RecInoCiv: 50018589020224036110, Relator.: Juiz
Federal JOAO CARLOS CABRELON DE OLIVEIRA,
Data de Julgamento: 21/08/2024, 13ª Turma Recursal da
Seção Judiciária de São Paulo, Data de Publicação: DJEN
Data: 29/08/2024)

Ação declaratória de inexigibilidade de débito, cumulado
com a indenização por danos morais e repetição do indébito
– Cobrança indevida de contrato de empréstimo consignado
quitado – Ilícito configurado – Ausência de diligência
habitual da instituição financeira – Responsabilidade
objetiva – Inteligência do art. 14 do Código do Consumidor
e art. 927, Parágrafo único, do Código Civil – Risco implícito
às atividades – Inexistência de excludentes – Arbitramento
satisfazendo a dupla função, compensatória das ofensas e
repressiva
censória
da
conduta,
evitando
práticas
congêneres – Devolução em dobro dos valores cobrados
indevidamente – Solidez do art. 42, parágrafo único, do
CDC - Recurso não provido .

(tj-SP
-
Ri:
10049634020198260108
SP
1004963-
40.2019.8.26 .0108, Relator.: Rafael Carvalho de Sá Roriz,
Data de Julgamento: 21/05/2021, Primeira Turma Civel e
Criminal, Data de Publicação: 25/05/2021)

Vale destacar que mensalmente vem sendo descontada a quantia de R$44,50
(quarenta e quatro e cinquenta) da Pensão previdenciária da Requerente,
em relação ao suposto empréstimo consignado.

Cumpre salientar que os Descontos iniciaram no mês de fevereiro de 2023,
vejamos:

============================================================== 20/22

Posto isto, declarado como indevidos os descontos feitos pelo Banco
Requerido, estes deverão ser ressarcidos em dobro acrescido de juros e
correção monetária desde o início dos descontos, em fevereiro de 2023, até
a efetiva restituição.

X) dos requerimentos:

Acerca do Exposto, requer ao Douto Juízo:
a) Em sede LIMINAR, REQUER, DESDE LOGO, QUE
Sejam suspensos os referidos descontos
Realizados
Na
Pensão
Da
Requerente
(BENEFÍCIO Nº121.504.002-1) sob pena da multa diária
não inferior a R$5.000,00(Cinco Mil Reais);

b) QUE SEJA A REQUERIDA OBRIGADA A FORNECER
Os supostos contratos de empréstimos
Consignados assinados pela autora, ora
JAIRA MANCINI RAMOS – CPF Nº 004.455.627-65, sob
pena de multa diária pelo descumprimento na quantia não
inferior a R$1.000,00(Um Mil Reais), nos termos do Artigo 300
do CPC;

c) Que seja deferida a Gratuidade de Justiça a Requerente,

============================================================== 21/22

tendo em vista preencher todos os requisitos legais, nos termos
do Artigo 98 do CPC;

d) Que seja o Requerido CITADO na pessoa de seus
Representantes legais, para querendo, apresentaram defesa na
forma e prazo da Lei;

e) Que seja DECLARADO INEXISTENTE OS DÉBITOS em
relação aos descontos realizados no benefício de Pensão da
Requerente nº121.504.002-1, bem como a nulidade do contrato
supostamente existente;

f) Que seja a Requerida condenada a pagar um “quantum”, a
título de danos morais, em valor não inferior a
R$60.000,00(Sessenta Mil) Reais, visto a hipossuficiência da
Autora
perante
as
Instituições
Financeiras,
a
lesão
extrapatrimonial causa, bem como a proporcionalidade e
razoabilidade;

g) Que seja o Requerido condenado a título de danos materiais,
relativos aos descontos indevidos mensais de R$44,50
(quarenta e quatro e cinquenta) desde o início dos descontos,
em fevereiro de 2023, até a efetiva restituição. Devendo estes
serem pagos em dobro, nos termos do Artigo 42, § único,
CDC;

a) Que seja aplicado ao presente caso as diretrizes do Código de
Defesa do Consumidor – CDC, e por consequência, a inversão
do ônus da prova;

b) Que sejam o Requerido condenado em custas e honorários
advocatícios, estes a serem fixados em 20%(Vinte por Cento)
sobre o valor da causa.

c) Pretende provar o alegado por todos os meios de prova em
Direito admitidos, em especial por depoimento pessoal dos
representantes
legais
dos
Promovidos,
documental

============================================================== 22/22

suplementar, bem como pericial técnica entre outras que se
fizerem necessárias a elucidação da presente Demanda.

Valora-se a causa em R$60.000,00(Sessenta Mil Reais).

Nestes Termos,
Pede Deferimento.

Vila Velha – ES, 17 de Setembro 2025

 Marcélia Ferreira Vita
 -OAB/ES 6810e-

Inss - instituto nacional do seguro social
27/06/2025 15:55:41
Declaração de Benefícios
Declaramos que CONSTA no Sistema Único de Benefícios, nesta data, a concessão do(s) seguinte(s)
benefício(s) que possuam como titular o CPF nº 004.455.627-65 pertencente a JAIRA MANCINI
Ramos:
Número do
Benefício
Situação
Espécie
Último
Pgto.
Início
Cessação
121.504.002-1
Ativo
Pensao por morte previdenciaria
R$ 2.303,94
26/06/2001
Brasília, DF, 27/06/2025
Gilberto Waller Júnior
Presidente do INSS
Você pode conferir a autenticidade do documento em

com o código 250627MIMZ7IK8PT7HOU34
O INSS poderá rever a qualquer tempo as informações constantes deste extrato, conforme art. 19, § 3° do Decreto 3.048/99.

 1/2

Notificação extrajudicial

 JAIRA MANCINI RAMOS, brasileira, solteira, pensionista,
RG nº 973.408 ES, CPF nº 004.455.627-65, residente e domiciliada na
Avenida Virginia Maline Ramos, nº 286 - Casa, bairro Alzira Ramos,
Cariacica – ES. CEP: 29.141-061, por sua Advogada Drª ADRIANE
ALMEIDA DE OLIVEIRA, OAB/ES 10.710, com escritório situado na
Avenida Champagnat, nº 1.073, Salas 203 / 205, Edifício Atlântico Sul,
Centro,
Vila
Velha
-
ES,
Cep:29.100-010,
e-mail:
advalmeidadeoliveira@terra.com.br, Telefones (27) 3229-2213 / 99981-
9690,
pelos
poderes
conferidos
em
Procuração,
Notifica
Extrajudicialmente:

BANCO DAYCOVAL S.A. Pessoa jurídica de direito privado, inscrita no
CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, com sede na Avenida Paulista, n.º 1793,
Bela Vista, São Paulo/SP, CEP: 01.311-200 - São Paulo, endereço
eletrônico: gdc@caperadvogados.com.br, com fundamento no Artigo 726 do
Código de Processo Civil, para que no prazo de 5(Cinco) dias apresente
cópia de contrato que originou os descontos no benefício nº 121.504.002-1,
bem como qualquer outro documento que comprove a legalidade da
cobrança – o qual a notificante desconhece o referido empréstimo, tratando-
se de descontos indevidos.

Destaca a Notificante, que os referidos descontos se referem a um suposto
empréstimo no valor total de R$ 3.738,00 (três mil setecentos e trinta e oito
reais), a ser pago em 84 (oitenta e quatro) parcelas mensais de R$ 44,50
(quarenta e quatro reais e cinquenta centavos).

A Notificante declara expressamente que NÃO RECONHECE e NUNCA
CONTRATOU o referido empréstimo, desconhecendo a origem e a
legitimidade da dívida que vem sendo cobrada.

Dessa forma, por meio da presente notificação, requer-se que o BANCO
Daycoval s.a:

1. Cesse IMEDIATAMENTE os descontos indevidos em seu benefício
previdenciário nº 121.504.002-1;

 2/2

2. Apresente, no prazo de 5 (cinco) dias úteis a contar do recebimento
desta notificação, cópia do contrato que originou os descontos, bem
como qualquer outro documento que comprove a legalidade da
cobrança;

Restitua, em dobro, todos os valores indevidamente
descontados do benefício da Notificante, devidamente corrigidos e
acrescidos de juros legais, no prazo de 15 (quinze) dias úteis a contar do
recebimento desta notificação, mediante depósito bancário na seguinte
conta:

Titular: Adriane Almeida de Oliveira
C.P.F. nº 982.453.507-10
Banco Itaú (341)
Agência 9604
Conta Corrente nº 18066-2

3. Apresente proposta de indenização extrajudicial pelos danos
sofridos pela Notificante, a ser ajustada de forma célere e justa, em
valor não inferior à 5.000 (Cinco Mil Reais);

O não atendimento desta notificação dentro do prazo estipulado poderá
ensejar a adoção de medidas judiciais cabíveis, inclusive com pedido de
reparação por danos morais, acrescidos de custas, honorários e demais
encargos decorrentes da mora e da resistência da empresa em compor
extrajudicialmente o litígio.
Vila Velha/ES, 07 de Julho de 2025.

 3/2

Remetente: JAIRA MANCINI RAMOS - Avenida Champagnat, nº 1.073,
Salas 203 / 205, Edifício Atlântico Sul, Centro, Vila Velha – ES, CEP:29.100-
010, e-mail: advalmeidadeoliveira@terra.com.br.

Destinatário: BANCO DAYCOVAL S.A., Pessoa jurídica de direito
privado, inscrita no CNPJ sob o nº 62.232.889/0001-90, com sede na
Avenida Paulista, n.º 1793, Bela Vista, São Paulo/SP, CEP: 01.311-200 -
São Paulo, endereço eletrônico: gdc@caperadvogados.com.br

Certidão não conformidade

Certifico que os dados cadastrados, descritos abaixo, não estão conforme o conteúdo do(s)
documento(s) anexado(s).

Divergências:

( x ) não foi anexado comprovante de resdência da parte autora.

Fica requerente intimado para apresentar seu comprovante de
Residência no prazo de 15 dias, sob pena de cancelamento da distribuição.

Cariacica, 22/09/2025

1ª secretaria inteligente

Diretor(a)

Adriane almeida de oliveira
 advogada

 1
Meritíssimo douto juízo da 2ª vara cível de vila
Velha/
Tipo de Ligação - Água e Esgoto
Categoria Residencial
Hidrômetro Y21SG13945
Quant. Economias - 1
Qualidade da água distribuída – Decreto 5440/05
Número de Amostras referente ao mês 09/2025
Turbidez
Cor
Cloro
Escherichia Coli
Coliformes Totais
Nº Exigidos
143
141
Nº Realizado
141
132
Nº Conforme
141
140
139
141
Conclusão: Anomalias detectadas já foram solucionadas
Histórico de Consumo
08/2025
07/2025
06/2025
05/2025
04/2025
0,0
1,0
0,0
1,0
03/2025
1,0
01/2025
2,0
09/2024
3,0
10/2024
2,0
12/2024
2,0
02/2025
11/2024
3,0
2,0
Consumo de água, esgoto e serviços
103
Leit. Atual (real)
Leit. Anterior (real)
Consumo Medido (lt)
Consumo Medido (m³)
Média Diária (m³)
103
0,049
0
Vol. Fat. Esgoto (m³)
Vol. Fat. Água (m³)
Tipo de Faturamento
0,0
Medido
0.0
Valor médio/m³
Data Leitura Anterior
Data prev. prox. Leitura
Dias Faturados
10/10/2025
30
12/08/2025
11/09/2025
0,00
Data Leitura Atual
Fixo (r$)
Variável (r$)
+
Total (r$)
=
Atendimento ao Cliente
Rod Leste-Oeste, 154, Santo André, Cariacica - 08:00 às 17:00
CNPJ:28.151.363/0001-47
Matrícula
0522441-1
Mês/Ano Ref.
Vencimento
Total a pagar R$
09/2025
21/09/2025
43,30
826200000006 433000160526 244110925017 000031328974
Tributos Base de Cálculo R$ 43,30
PIS – alíquota 1,65% - R$ 0,71
COFINS – alíquota 7,60% - R$ 3,29
Não há incidência de ICMS.
Consta débito anterior em 2025.
Informações de débito
Serviços
Esgoto Residencial
19,25
24,05
Água Residencial
0,00
24,05
19,25
Valor total (r$) 43,30
Parâmetro
Pague com pix
Total Aprox Impostos: R$ 4,01 (9.25%)

Dúvidas sobre o consumo?
Anote a leitura do hidrômetro e informe à Cesan
Data
Somente os números em preto
1 (um) metro cúbico é igual a 1.000litros (mil litros)
Inclua sua conta em débito automático é prático e fácil. Procure seu banco e informe sua matrícula.
Fale com a Cesan
115 chamada gratuita 24 horas para localidades atendidas pela Cesan. 0800 095 2305 chamada gratuita 24 horas exclusiva para Aracruz. Se
estiver em região não atendida pela Cesan, ligue para (27) 3422-0115 a chamada é tarifada.
Acesse sua agência virtual pelo site www.cesan.com.br
Qualidade da água
A água da Cesan passa por um rigoroso tratamento e atende aos padrões da qualidade da água estabelecidos pela Portaria de Consolidação
nº5/2017, Anexo XX, do Ministério da Saúde. Saiba mais sobre a qualidade da água que você recebe no site www.cesan.com.br, pelo e-mail
qualidadeagua@cesan.com.br ou pelo instagram cesan_oficial
Se sua solicitação não foi atendida de forma adequada, entre em contato com a ARSP - Agência de Regulação de Serviços Públicos através do
0800 280 8080 ou do site www.arsp.es.gov.br e informe o número de protocolo da Cesan
Parâmetros
Padrão
Significados
Turbidez
Cor
Cloro
Escherichia Coli
Coliformes Totais
Ausente
≤ 5 ppm
15 uc
5 ut
Indicador microbiológico de contaminação
Grau de transparência da água
Coloração da água
Produto químico usado para desinfecção da água
Indica a presença de bactérias na água e, não necessariamente, representa problemas para a saúde. A
legislação permite a presença de Coliformes Totais (CT) em função da população abastecida. Até 20.000
habitantes só é admitido a presença de CT em apenas 1 amostra entre todas coletadas no mês. Acima de
20.000 habitantes permite-se a presença de CT em 5% da amostras coletadas.
Tarifa social
Tem direito à Tarifa Social os beneficiários inscritos no Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal - CadÚnico ou do Programa
do Benefício de Prestação Continuada- BPC (Amparo Social), com renda familiar mensal por pessoa menor ou igual a meio salário mínimo
nacional, cujo imóvel seja de uso residencial e que atenda as demais condições estabelecidas pela Cesan. Para consultar os documentos
necessários para solicitação da Tarifa Social e para mais informações visite um escritório de atendimento ou acesse www.cesan.com.br ou ainda,
entre em contato pelo telefone 115 ou 0800 095 2305 para Aracruz
ATENÇÃO - Esta fatura não quita débitos anteriores.
Pagamentos efetuados após o vencimento são acrescidos de multa de 2% e juros de mora de 0,033% por dia de atraso, que serão cobrados nas
próximas faturas. Atraso no pagamento pode acarretar corte no fornecimento de água.

Habilitação dos autos