# Processo 5022535-26.2025.8.08.0012

## Metadados

**Processo:** 5022535-26.2025.8.08.0012
**Autor(a):** marcelo aguiar de jesus
**Réu/Ré:** banco bmg sa

**Tipo de Documento:** Petição Inicial, Decisão/Despacho, Certidão

---

## Texto Integral

21/11/2025
Número: 5022535-26.2025.8.08.0012

Classe: PROCEDIMENTO COMUM CÍVEL
 Órgão julgador: , -4380, e-mail eletrônico: aguiarmarcelo815@gmail.com,
vem, por meio da Defensoria Pública, por seu órgão de execução abaixo subscrito, ajuizar a
presente

Ação declaratória de inexistência de relação jurídica c/c restituição de
Valores de indébito em dobro e danos morais.
(com pedido de tutela provisória de urgência de natureza antecipada)

em
face
de BANCO
Do
Bmg
S/a,
pessoa
jurídica
de
direito
privado,
CNPJ/mf
nº 61.186.680/0001-74, com sede na Avenida Pres. Juscelino Kubitschek, 1830, andar 9° 10° e
14°, sala 94, 101 e 102, bloco 01, 02, 03 e 04, Vila Nova Conceição, São Paulo/ SP, CEP 04543-
900, -7486, pelos fatos e fundamentos que adiante passa a expor:

I. Da gratuidade de justiça

Inicialmente, requer-se a concessão da gratuidade de justiça, nos moldes do art. 98 e seguintes
do NCPC/15 c/c a Lei nº 1.060/50, por não possuir recursos suﬁcientes para suprir as custas
processuais e os honorários advocatícios sem prejuízo da própria subsistência e da de sua
família, motivo que, inclusive, determinou o patrocínio pela Defensoria Pública do Estado do
Espírito Santo.

Ii. Das prerrogativas da defensoria

Por estar o Requerente assistido pela Defensoria Pública do Estado do Espírito Santo, é de direito
a observância das prerrogativas funcionais desta instituição, tais como a contagem em dobro dos
prazos processuais e a intimação pessoal do Defensor Público, sob pena de nulidade dos atos
praticados, em consonância com o artigo 5º, §5º, da Lei 1.060/50, artigo 128, I, da Lei
Complementar Federal 80/94, bem como do artigo 55, incisos X e XI, da Lei Complementar
Estadual 55/94 e art. 186, caput e §1º, do CPC.

Iii. Dos fatos

O requerente recebe beneﬁcio previdenciário e em 2018 achou que havia celebrado um contrato
de empréstimo consignado parcelado, o qual teria sido integralmente quitado.
Ocorre que, em 2023, ao analisar o extrato de seu beneﬁcio constatou desconto mensal de
R$59,70 (cinquenta e nove reais e setenta centavos) e desta forma buscou informações acerca
dos descontos.
O requerente ﬁcou surpreso ao saber que os descontos realizados eram referentes a um cartão
de crédito, pois não solicitou o produto e no ato que celebrou o contrato de empréstimo nada
foi informado sobre a vinculação do empréstimo a um cartão de crédito.
Visto que não tinha conhecimento do referido cartão e não o utilizou, nem recebeu cobranças
referentes a ele, solicitou o cancelamento do mesmo junto ao banco, porém não obteve sucesso.
Todavia, de novembro de 2018 até a presente data (setembro de 2025), os descontos a
título de cartão de crédito foram realizados o que perfaz valor de R$ 4.238,70 (quatro mil,
duzentos e trinta e oito reais e setenta centavos), que deverá ser restituído em dobro, nos
termos do art. 42, pú, CDC..
Em razão do exposto, não restando alternativas a não ser acionar o Poder Judiciário para garantir
os direitos do requerente, que possui interesse em demandar no juízo competente, requerendo o
ressarcimento das cobranças indevidas e a reparação pelo transtorno sofrido.

Iv. Da antecipação dos efeitos da tutela

No presente feito, ante a situação apresentada pelo demandante, em especial ao fato deste
receber apenas um salário-mínimo, fruto de sua aposentadoria, necessário se faz o deferimento
da tutela jurisdicional para que determine a suspensão dos descontos que estão sendo
realizados pelo BANCO BMG S.A, a título de margem RMC de cartão de crédito
consignado, da folha de pagamento do requerente.

Ressalta-se que a parte autora, além de ser hipossuﬁciente é pessoa em estado de
vulnerabilidade diante do banco requerido, que têm extrema vantagem econômica, política e
social em face do autor.
Independentemente da natureza da tutela provisória de urgência (antecipada ou cautelar),
estabelece o Código de Processo Civil, em seu art. 300, que seus pressupostos gerais são: a)
probabilidade do direito; e, b) perigo de dano ou o risco ao resultado útil do processo.
O periculum in mora é patente, pois consoante declaração de hipossuﬁciência do demandante,
este permanece impedido de receber a totalidade de sua aposentadoria, tendo em vista as
parcelas indevidamente descontadas de sua conta. Ademais, importante salientar que o autor
tem contas ﬁxas para pagar, motivo este que as parcelas descontadas de sua conta estão tendo
um efeito negativo em seu mínimo existencial, visto que apenas recebe um salário-mínimo por
mês.
Ainda, é de se considerar como plenamente reversível a medida a ser concedida, haja vista que
a retomada dos pagamentos no valor contratual pode ser feita a qualquer momento. Nota-se que
o prejuízo a ser suportado pela parte autora com a continuidade das cobranças indevidas é, em
verdade, muito mais gravoso do que o prejuízo a ser suportado pelo requerido com a suspensão
da cobrança, uma vez que o requerente é hipossuﬁciente, e vem sofrendo descontos em sua
aposentadoria e, do lado adverso, há o banco réu, instituição ﬁnanceira consolidada no mercado
com grande poder econômico que, futuramente, caso seja o entendimento deste Juízo, podem
promover eventual cobrança de valores.
De tal modo, merece ser concedida a tutela de urgência no presente caso, para suspender a
exigibilidade do pagamento das parcelas do empréstimo fraudulento, afastando-se também a
incidência de novos encargos moratórios nesse período, sendo oﬁciado o banco réu a suspensão
dos débitos até o trânsito em julgado da presente demanda, eis que estão comprometendo a
sobrevivência do autor e contrariando o princípio da dignidade da pessoa humana, direito
fundamental da Carta Magna.
Há necessidade na concessão da medida, vez que está consubstanciada a plausibilidade de
lesão, passando necessidade ﬁnanceira, não tendo mais uma vida digna, vez que o valor que
sobra após pagamento de suas dívidas não está sendo o suﬁciente para sobrevivência, situação
que irá ferir os direitos do autor podendo ocasionar lesão grave e de difícil reparação aos seus
direitos.

V. Do direito

a) Da Aplicação do Código de Defesa do Consumidor. Da responsabilidade objetiva e
da fraude.

O entendimento atual, tanto na doutrina como na jurisprudência dos Tribunais pátrios, é pacíﬁco
acerca da aplicabilidade do CDC nas operações bancárias, o que, inclusive, restou sumulado
(Súmula 297), pelo Superior Tribunal de Justiça nestes termos: “O Código de Defesa do
Consumidor é aplicável às instituições financeiras”.
Assim, a responsabilidade das instituições financeiras pelos procedimentos irregulares praticados
por terceiros quando a operação é realizada em seu benefício acarreta responsabilidade objetiva,
nos termos art. 14 do CDC.
É evidente que o autor foi lesado por uma relação jurídica inexistente, inválida e ilícita; dessa
forma, independentemente da existência de culpa, o requerido deve responder pelos danos
causados. Inclusive esta é a inteligência da Súmula 479 do STJ: “As instituições ﬁnanceiras
respondem objetivamente pelos danos gerados por fortuito interno relativo a fraudes e delitos
praticados por terceiros no âmbito de operações bancárias. ”
No caso em tela, o requerido demostrou, no mínimo, negligentes com seu dever objetivo de
cuidado em certiﬁcar se houve o consenso gerador da obrigação, ou se esse consenso se deu
sob as bases de um consentimento imaculado de vícios, o que trouxe notórios prejuízos ao autor.
Uma vez que o contrato foi ﬁrmado em seu favor, a instituição ﬁnanceira tem o dever certiﬁcar
se houve consenso formador da obrigação e se esse consenso se deu de forma válida, sobretudo
se a parte representa a expressão máxima da vulnerabilidade a que se refere o Código de
Defesa do Consumidor, hoje tratada como HIPERVULNERABILIDADE.
As fraudes bancárias são uma realidade e devem ser punidas as instituições ﬁnanceiras que tais
atos praticam ou, deixam brechas para que terceiros o façam, não se atentando à veracidade
dos contratos ﬁrmados, por isso a discussão em torno da atividade exercida é tanta que o STJ
(Superior Tribunal de Justiça) editou a Súmula 479, a qual prevê a responsabilidade objetiva dos
bancos por danos gerados em virtude de fortuito interno ou fraude nas operações bancárias. O
ônus imposto ao fornecedor de serviços bancários se deve ao fato de que é ele quem tem o
controle de todas as operações envolvendo o uso de tecnologias online e, por isso, deve observar
a qualidade e segurança de seus produtos e serviços (artigo 8º do CDC), além de suportar os
resultados de seu fornecimento, com a responsabilidade de antever a os problemas e tomar
medidas preventivas quanto a isso.
Convém mencionar que é consolidada a jurisprudência acerca do tema. Veja-se:
Ementa: apelação cível - ação declaratória de inexistência de
Débito c/c indenização por danos morais - descontos em
Benefício previdenciário - cartão de crédito consignado não
Contratado - falha na prestação de serviços - dano moral -
Configuração - quantum indenizatório - restituição dos
VALORES. I - Não demonstrada a contratação do cartão de crédito
consignado nos termos relatados pelo requerido e praticado o desconto
indevido pelo banco réu em benefício previdenciário da autora,
imperiosa
declaração
de
inexistência
de
relação
jurídica
e
a
consequente restituição do valor descontado e do crédito depositado, a

ﬁm de que não haja enriquecimento ilícito de nenhuma das partes. II - A
privação do uso de determinada importância, subtraída de benefício
previdenciário de baixo valor, recebida mensalmente para o sustento da
parte autora, gera ofensa à sua honra e viola seus direitos da
personalidade, na medida em que a indisponibilidade do numerário, por
ato exclusivo e não consentido da Instituição-ré, reduz ainda mais suas
condições
de
sobrevivência,
não
se
classiﬁcando
como
mero
aborrecimento. III - A conduta faltosa da instituição ﬁnanceira enseja
reparação por danos morais, em valor que assegure indenização
suﬁciente e adequada à compensação da ofensa suportada pela vítima,
devendo ser consideradas as peculiaridades do caso e a extensão dos
prejuízos sofridos, desestimulando-se a prática reiterada da conduta
lesiva pelo ofensor . IV - Os descontos feitos em benefício previdenciário
com base em cartão de crédito consignado não contratado, geram, por
si só, o direito à restituição em dobro dos valores descontados
indevidamente, nos termos do parágrafo único do art. 42, do CDC. (TJ-
MG - AC: XXXXX20296867001 MG, Relator.: João Cancio, Data de
Julgamento: 05/04/2022, Câmaras Cíveis / 18ª CÂMARA CÍVEL, Data de
Publicação: 05/04/2022).
A responsabilidade objetiva funda-se, assim, na noção do risco social implícito de determinadas
atividades. Por esta responsabilidade, impõe-se a determinadas pessoas o dever de ressarcir os
danos provocados por atividades exercidas no seu interesse e sob seu controle, sem que se
proceda a qualquer indagação sobre o elemento subjetivo da conduta do agente ou de seus
prepostos, bastando a relação de causalidade entre o dano sofrido pela vítima e a situação de
risco criada elo agente.
Diante do exposto, restou comprovado o nexo de causalidade, não restando dúvidas acerca da
responsabilidade objetiva da requerida e o dever de indenizar a parte autora, pelos fatos
supracitados.

b) Da Restituição do Indébito em Dobro

A partir do conjunto probatório apresentado, é possível depreender que a cobrança indevida de
contrato fraudulento enseja a incidência da penalidade de restituição em dobro, eis que
preenchidos os requisitos do artigo 42, parágrafo único do CDC.
Ademais, segundo o entendimento do STJ, para que haja restituição em dobro, não há
necessidade de comprovação da má-fé do prestador de serviço, bastando que o
fornecedor viole a boa-fé objetiva (STJ, EMB DE DIVERGÊNCIA EM AGRAVO EM RECURSO
Especial nº 676.608 - RS (2015/0049776-9).
Conforme relatado, o requerente sofre descontos de seu benefício previdenciário desde
novembro de 2018, a título de margem RMC de cartão de crédito consignado contratado
mediante fraude. Até o presente momento, os descontos indevidos promovido pelo Banco BMG

totalizam o montante de R$ 4.238,70 (quatro mil, duzentos e trinta e oito reais e setenta
centavos)
Veriﬁca-se que, pelos recentes Históricos de Crédito do benefício previdenciário, que o cartão
consignado continua ATIVO e com uma reserva atualizada de R$ 59,70 (cinquenta e nove reais e
setenta centavos), que vem sendo descontados mensalmente.
Deste modo, torna-se cristalino que o requerido tem conhecimento da fraude e, mesmo assim,
permaneceu silente e inerte ao problema, aproveitando-se da fragilidade do autor por ser
hipossuﬁciente. A única coisa que impediria a restituição do valor em dobro seria erro
justiﬁcável, que não é o caso do presente feito, visto que o requerido foi notiﬁcado da fraude e
tinham ciência do ocorrido, não realizando medidas para solucionar o problema.
Dessa forma veriﬁca-se o direito do autor na restituição do indébito na forma dobrada. Visto que,
não contratou o serviço do cartão de crédito consignado.
Sendo assim, pelo exposto, requer que seja procedente o pedido de restituição do valor
indevidamente descontado até o momento, sendo R$ 4.238,70 (quatro mil, duzentos e trinta e
oito reais e setenta centavos), devendo ser pago de forma DOBRADA, nos termos do Art. 42,
Parágrafo Único, do CDC, perfazendo o valor de R$ 8.477,4 (oito mil, quatrocentos e
setenta e sete reais e quarenta centavos), a ser atualizado nos termos da lei, bem como
eventuais parcelas vincendas a serem descontadas.

c) Da Inversão do Ônus da Prova

A inversão do ônus da prova é cabível quando, o demandante for hipossuﬁciente ou ainda,
quando, a critério do juiz, for verossímil a alegação deste, conforme prevê o artigo 6°, inciso VIII,
do CDC.
Sendo assim, cabe a instituição ﬁnanceira o ônus de apresentar, de forma detalhada, a
quantidade de parcelas descontadas do benefício previdenciário do demandante, bem como a
legitimidade contratual, comprovando a veracidade de sua contratação.

d) Dos Danos Morais

A indenização por danos morais, como registra na doutrina e na jurisprudência, há de ser ﬁxada
tendo em vista dois pressupostos fundamentais, a saber: a proporcionalidade e razoabilidade.
Tudo isso se dá em face do dano sofrido pela parte ofendida, de forma a assegurar a reparação
pelos danos morais experimentados, bem como a observância do caráter sancionatório e inibidor
da condenação, o que implica o adequado exame das circunstâncias do caso, da capacidade
econômica do ofensor e a exemplaridade – como efeito pedagógico – que há de decorrer da
condenação.

A reparação do dano moral não visa, portanto, reparar a dor no sentido literal, mas sim, aquilatar
um valor compensatório que amenize o sofrimento provocado por aquele dano, sendo a
prestação de natureza meramente satisfatória. Assim, no caso em comento, clarividente se
mostra a ofensa a direitos extrapatrimoniais, haja vista toda a angústia e transtorno que a parte
autora vem sofrendo.
Deve-se frisar que a requerida realiza descontados no beneﬁcio previdenciário do requerente
referente a contratação de cartão de crédito consignado, serviço este que não foi contratado
pelo autor.
O dano moral causado ao requerente deve ter a sua reparabilidade plena, com o escopo de
compensar os valores atingidos pelo evento danoso, servindo também de desestímulo à prática
de atos ilícitos semelhantes, encontrando respaldo constitucional e legal (nesse sentido: arts.
186 e 927 do Código Civil e art. 5°, inc. X da Constituição Federal).
O autor, parte hipossuficiente na relação consumerista em tela, buscou resolução extrajudicial da
lide, tentando o cancelamento do cartão bem como que os descontos cessem, no entanto, está
tentativa restou frustrada.
E mais: é preciso que seja reparado o TEMPO ÚTIL indevidamente perdido do consumidor para
resolver o problema. Tempo este que, é cada vez mais precioso e que poderia ter sido gasto com
atividades recreativas, religiosas, educacionais etc. Neste sentido, segue entendimento ﬁrmado
sobre a matéria pelo Tribunal de Justiça:
Apelação cível. Ação declaratória c/c danos morais. Relação
De consumo. Banco bmg . Alega a parte autora ter solicitado
Ao réu o empréstimo pessoal consignado, tendo sido
Implementado cartão de crédito consignado. Instituição
Financeira
Que
Teria
Fornecido
Cartão
De
Crédito
Consignado, vindo a debitar apenas os valores referentes ao
Pagamento mínimo. Sentença de procedência. Apelo do réu .
Ausência
De
Utilização
Do
Cartão
Pela
Consumidora.
Documentos nos autos que não demonstram a existência de
Contratação
Transparente.
Violação
Ao
Dever
De
Informação. Conduta abusiva do réu que tornou a dívida
Crescente e perpétua . Contrato que deve ser revisto para
Aplicação de taxa média utilizada à época da contratação
Para
Empréstimo
Consignado.
Ressarcimento
Do
Valor
Cobrado indevidamente referente ao cartão de crédito. Dano
Moral
In
Re
Ipsa
Devidamente
Caracterizado.
Verba
Indenizatória arbitrada em r$10 .000,00 (dez mil reais) com a
Observância
Dos
Critérios
Da
Razoabilidade
E
Proporcionalidade. Recurso não provido.(tj-RJ - apelação:
Xxxxx20188190038
202100185392,
Relator.:
Des(a).
Carlos
AZEREDO DE ARAÚJO, Data de Julgamento: 15/03/2022, DECIMA
Quarta camara de direito privado (antiga 9ª câmara cível),
Data de Publicação: 17/03/2022).
Imprescindível, desse modo, a condenação da parte requerida ao pagamento de indenização por

danos morais, pugnando o Autor que a mesma seja arbitrada no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil
reais), entendendo ser tal patamar justo e proporcional que não tenha perigo de gerar o
enriquecimento sem causa.

Vi. Dos pedidos

Ante o exposto, requer:
a) a concessão da gratuidade de justiça, nos termos do artigo 5º, inciso LXXIV, da Constituição
Federal e artigo 98 e seguintes, do Código de Processo Civil, bem como a observância das
prerrogativas dos membros da Defensoria Pública, em especial a intimação pessoal e o prazo em
dobro – art. 186, caput e §1º do CPC/15;

b) seja deferida a TUTELA de URGÊNCIA nos termos supracitados;

c) a citação do banco Réu para, querendo, responder à presente demanda, informando o autor,
desde já, que não se opõe à realização da audiência de conciliação, nos exatos termos do art.
319, VII do CPC/15;

d) a inversão do ônus da prova, nos termos do art. 6º, VIII, Lei 8.078/90;

e) sejam julgados PROCEDENTES os pedidos para:

e.1) DECLARAR A NULIDADE INTEGRAL do contrato de cartão de crédito consignado, tendo
em vista a ausência de solicitação, bem como, a concretização de manifesta prática abusiva,
com fulcro no art. 51 do CDC c/c art. 39 inciso III do CDC;

e.2) Reconhecer a má-fé praticada pela Instituição Financeira, e condenando-a à restituição dos
valores indevidamente descontados a mais até então, R$ 4.238,70 (quatro mil, duzentos e trinta
e oito reais e setenta centavos), devendo ser pago de forma DOBRADA, nos termos do Art. 42,
Parágrafo Único, do CDC, perfazendo o valor de R$ 8.477,4 (oito mil, quatrocentos e
setenta e sete reais e quarenta centavos), a serem atualizados nos termos da lei, bem
como eventuais parcelas vincendas a serem descontadas;

e.3) Condenar a Instituição Financeira, ao pagamento de uma indenização por danos morais no

valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais), de cunho compensatório e punitivo, conforme Súmula
326 e 479 do STJ, pelos danos morais causados ao Requerente, tudo conforme fundamentado,
em valor pecuniário justo e condizente com o caso apresentado em tela arbitrado por Vossa
Excelência.

f) Condenar a Requerida ao pagamento das custas processuais e dos honorários advocatícios, a
serem depositados no Banco Banestes, agência 104, conta corrente 25.005.497, CNPJ
19.690.110/0001-50, código identiﬁcador 21-16, montante que será revertido ao FADEPES –
Fundo de Aparelhamento da Defensoria Pública, conforme artigo 3º, “b”, da Lei Complementar
Estadual 105/97.

Requer a produção de todos os meios de prova em direito admitidos.

Dá-se a causa o valor de R$ 28.477,4 (vinte e oito mil, quatrocentos e setenta e sete reais e
quarenta centavos). Requer, desde já, seja observada a regra do art. 292, §3º do CPC.

Nesses termos, pede deferimento.

Cariacica/ES, datado e assinado eletronicamente.

Alex thiébaut m. N. Da costa
Defensor Público – Mat. 3994821
Documento assinado eletronicamente por Alex Thiébaut Menezes Nunes da Costa, em
26/09/2025 10:18:06, conforme art. 1º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

Certidão de conformidade

CERTIFICO e dou fé que os dados cadastrados estão em conformidade com o conteúdo dos
documentos anexados.

CERTIFICO, ainda, conforme petição inicial, que a parte autora pleiteia o benefício da
Assistência Judiciária Gratuita, razão pela qual deixo de proceder a consulta ao Sistema de
Arrecadação do PJES.

Cariacica, 29/09/2025

1ª

Processo nº 5022535-26.2025.8.08.0012
Petição cível (241)
Requerente: marcelo aguiar de jesus
Requerido: banco bmg sa