# Processo 5022877-37.2025.8.08.0012

## Metadados

**Processo:** 5022877-37.2025.8.08.0012

**Tipo de Documento:** Petição Inicial, Decisão/Despacho, Certidão

---

## Texto Integral

21/11/2025
Número: 5022877-37.2025.8.08.0012

Classe: PROCEDIMENTO COMUM CÍVEL
 Órgão julgador: .543-900, inscrito no CNPJ sob o nº 61.186.680/0001-74, pelos fatos e
fundamentos a seguir expostos.

1. Da prioridade na tramitação

Necessário, ainda, a observância da prioridade processual no presente caso,
uma vez que a Autora possui mais de sessenta anos, enquadrando-se no conceito de
idoso, estabelecido pela Lei 10.741/03, com a previsão da referida garantia no Art. 71
do citado diploma legal, bem como no art. 1.048, inciso I, do CPC/15.

2 – da gratuidade da justiça
Cumpre destacar acerca da impossibilidade da parte autora arcar com as
despesas judiciais do processo, por razão de comprometer sua própria mantença.
A fim de comprovar o alegado, acosta aos autos a declaração de hipossuficiência,
bem como o histórico de créditos do INSS comprovando a sua hipossuficiência.
Sendo assim, com base no art. 98 e seguintes do CPC/15, bem como art. 5º, LXXIV
da CF/88, requer o deferimento da Assistência Judiciária Gratuita.
3 – dos fatos

A priori, é de suma importância informar que a autora nunca fez empréstimos
junto ao banco BMG, como é percepetivel em seu extrato de empréstimo consignado.
A autora é beneficiária do INSS, NB 172.698.222-7.
Atualmente o valor de seu benefício bruto equivale a R$1.518,00 (um mil,
quinhentos e dezoito reais).
Importante destacar que mensalmente são descontados indevidamente valores
decorrentes de “EMPRÉSTIMO SOBRE A RMC – CÓDIGO 217”.

Percebe-se através dos documentos anexos à inicial que os descontos irregulares
tiveram início em janeiro do ano de 2018 e são mantido até os dias atuais.

Contudo, importante ressaltar que a autora é pessoa idosa e não possui grau de
escolaridade avançado e por possuir empréstimos devidos em seu beneficio, acabou
não percebendo esse desconto relativo ao empréstimo de cartão de crédito
consignado (RMC) e não buscou a resolução da situação, nunca procurou um
advogado e tampouco buscou a justiça.

Tal problemática é trazida aos autos, pois é de senso comum sobre os atos ilícitos
praticados contra os beneficiários do INSS – as instituições financeiras se apropriam de
dados para promover empréstimos consignados fraudulentos –, e é costumeiro que os
beneficiários não percebam os descontos irregulares, ainda mais quando existe um
histórico de consignações em seu benefício.
Somente após investigar melhor tantos descontos em sua aposentadoria
percebeu existir um contrato que corresponde a um cartão de crédito, estando ativo
desde 19/11/2017. Vejamos:

Trata-se de um empréstimo realizado UNILATERALMENTE pela ré, uma vez que
a autora NÃO RECONHECE a contratação.
Vale destacar, ainda, que NUNCA foi enviado qualquer cartão de crédito a
autora, tampouco cópia de contrato, o que causa ainda mais revolta e abalo

emocional, além do fato da autora nunca ter realizado qualquer transação junto
ao BANCO BMG, como é perceptivel em seu extrato de empréstimos.
Insta frisar que a autora nunca fez empréstimos com o Banco BMG, tampouco
autorizou descontos de empréstimo de cartão de crédito consignado - RMC, nunca
recebeu cartão de crédito e nunca autorizou nenhum desconto relativo a empréstimo
de cartão de crédito consignado - RMC.
A ação ilícita praticada prejudica, inclusive, futuras contratações consignatórias
da parte autora, uma vez que diante da pratica fraudulenta a ré imobilizou o crédito da
parte autora, comprometendo e diminuindo a margem de outros futuros possíveis
empréstimos.
Foi restringida a liberdade de escolha e decisão quanto à tomada de empréstimo
na modalidade de crédito consignado, cuja decisão somente compete ao beneficiário,
ora autora.
A instituição financeira, como fornecedora de serviços, tem o dever de informar
de forma clara os serviços oferecidos, o que não ocorreu, visto que a parte autora nunca
autorizou e nunca foi informada sobre descontos de empréstimo de cartão de crédito
consignado - RMC.
Inconformada diante da forma como tudo foi conduzido, a parte autora não vê
alternativa senão acionar o Poder Judiciário a fim de ter cessado, imediatamente, os
descontos indevidos e fraudulentos de seu benefício previdenciário (NB 172.698.222-
7), a título de tutela de urgência.
Ainda, requer a repetição do indébito e uma indenização por danos morais,
visto que a ré tem responsabilidade no ocorrido.
Posteriormente, a parte autora apresentará os fundamentos que legitimam os
pedidos e espera-se a concessão de todos em sua integralidade.
4. Dos fundamentos jurídicos

O caso versa sobre um empréstimo consignado fraudulento, onde a instituição
financeira BMG S.A praticou em face da parte autora.

Demonstrando-se, com isso, que houve uma relação de consumo abusiva, visto
que a parte autora em nenhum momento autorizou descontos de empréstimo de cartão
de crédito consignado - RMC e nunca recebeu contrato ou cartão de crédito acerca da
suposta contratação.

O Código de Defesa do Consumidor foi diretamente violado em razão das
práticas abusivas da ré.
4.1 da não contratação – ausência de informação – fraude – violação
Do CDC e da in 28/2008 - prática ilegal – dano material e moral
4.1.1 do dano material e moral
Inicialmente, cabe falar acerca dos danos materiais e morais experimentados
pela parte autora, visto que a ré incidiu em falha na prestação dos serviços, até porque
em momento algum houve qualquer contratação e interesse da parte autora.

Sendo assim, os pressupostos da responsabilidade civil estão devidamente
evidenciados, nos termos dos artigos 186 e 927 do CC, e art. 5º, X, da CF/88.

O inciso III do art. 39 do CDC é claro sobre a disponibilização do serviço não
contratado, configurando manifesto ato ilícito. As instituições financeiras não podem
disponibilizar serviços de crédito sem o consentimento do consumidor.
O caso em tela se apresenta exatamente nestes termos, ou seja, houve uma
contratação unilateral da ré em face da autora, o que gerou um consignado fraudulento
por meio da modalidade cartão de crédito.
O inciso III do art. 3º da IN 28/2008 do INSS, alterada pela IN 39/2009, tem a
seguinte redação acerca desta temática:
Art. 3º Os titulares de benefícios de aposentadoria e pensão por
morte, pagos pela Previdência Social, poderão autorizar o desconto no

respectivo benefício dos valores referentes ao pagamento de
empréstimo pessoal e cartão de crédito concedidos por instituições
financeiras, desde que:
III - a autorização seja dada de forma expressa, por escrito ou por
meio eletrônico e em caráter irrevogável e irretratável, não sendo aceita
autorização dada por telefone e nem a gravação de voz reconhecida
como meio de prova de ocorrência. (Alterado pela INSTRUÇÃO
NORMATIVA INSS/PRESS Nº 39, DE 18 DE JUNHO DE 2009)” (grifamos).

A autora em MOMENTO ALGUM formalizou qualquer tratativa com a instituição
financeira ré acerca de empréstimo de cartão de crédito consignado – RMC (e nem sobre
qualquer outro tipo), tanto é que sequer há contrato. Todavia, isso não impediu a ré de
criar um vínculo com a autora gerando um cartão de crédito e descontos sobre a RMC.

Destaca-se: JAMAIS FOI ENVIADO QUALQUER CARTÃO DE CRÉDITO A
Parte autora.

Diante da inexistência de qualquer relação entre as partes, a ré também violou a
disposição contida nos incisos II e IV do art. 6º do CDC.

Corroborando a narrativa até então apresentada, o art. 39, III, do CDC é claro ao
dispor sobre a proibição de envio de produtos sem prévia solicitação.

O STJ, através da Súmula 532, tem entendimento pacificado acerca do envio de
cartão de crédito sem prévia solicitação, sendo este ato considerado ilícito passível de
indenização. Vejamos:
''Constitui prática comercial abusiva o envio de cartão de crédito
sem prévia e expressa solicitação do consumidor, configurando-se
ato
ilícito
indenizável
e
sujeito
à
aplicação
de
multa
administrativa. ”
A título de danos materiais, sendo considerado desde o primeiro desconto, o
valor equivale a R$4.612,31 (quatro mil, seiscentos e doze reais e trinta e um centavos).
Em anexo a tabela demonstrando os descontos desde a fase inicial.

Importante destacar, que apesar de no extrato de empréstimo consignado anexo
à inicial não aparecer descontos nos meses de maio/2020 e agosto/2020, a parte autora
traz aos autos os extratos mensais de beneficio de janeiro/2018 até setembro/2025,
comprovando que houve o desconto de RMC em todos os meses supramencionados.

Posto isso, requer o cancelamento imediato do cartão, bem como a restituição
material em dobro dos valores descontados indevidamente, nos termos do parágrafo
único do art. 42 do CDC.

No que concerne ao dano moral, o E. Tribunal de Justiça do Espírito Santo tem
pacificado a temática acerca das irregularidades sobre consignados fraudulentos,
vejamos:
Acórdão ementa: recurso de apelação cível. Processo
Civil. Direito civil. Ação declaratória de inexistência de
Débitos c/c ressarcitória e indenizatória. Descontos
Indevidos sobre benefício previdenciário. Súmula 479,
STJ.
Instituição
Bancária.
Refinanciamentos
Não
Comprovados. Fraude. Risco inerente à atividade. Dano
Moral in re ipsa. Recurso conhecido e desprovido. I.
Prescreve o artigo 14, caput e § 3º, do CDC, que o fornecedor de
serviços responde, independentemente da existência de culpa, pela
reparação dos danos causados aos consumidores por defeitos
relativos à prestação dos serviços, salvo se comprovar que, tendo
prestado o serviço, o defeito inexiste, ou, ainda, a culpa exclusiva do
consumidor ou de terceiro. II. Nos termos da Súmula nº 479, do e.
STJ, As instituições financeiras respondem objetivamente pelos
danos gerados por fortuito interno relativo a fraudes e delitos
praticados por terceiros no âmbito de operações bancárias. III.
Na hipótese, com fulcro na inversão do ônus probatório decorrente
do artigo 14, § 3º, do CDC, impõe-se a manutenção da compreensão
trilhada pelo Juízo a quo, face a ausência de elementos que
corroborem a ventilada ausência de defeito na prestação do serviço
e, consequentemente, de lisura da contratação. IV. Na esteira da
compreensão firmada por este e. Tribunal de Justiça, a
realização de desconto indevido no benefício previdenciário da
consumidora enseja na caracterização de dano moral
indenizável, não se tratando de mero aborrecimento. V. Em
virtude de os descontos ilícitos promovidos pela apelante terem
incidido sobre benefício previdenciário de cunho alimentício
auferido pela autora/apelada, idosa, suprimindo verbas
necessárias à subsistência, mantém-se em R$ 8.000,00 (oito mil
reais) o importe indenizatório devido a título de danos morais,

quantia adequada para atender os princípios da razoabilidade
e da proporcionalidade, com amparo no caráter educativo,
sancionatório e da justa compensação, sem representar
enriquecimento indevido da parte autora. VI. Recurso conhecido
e desprovido. Vistos, relatados e discutidos os presentes autos,
ACORDA o Egrégio Tribunal de Justiça (TERCEIRA CÂMARA CÍVEL)
em, por unanimidade, conhecer e negar provimento ao recurso, nos
termos do voto do relator. Vitória, 01 de dezembro de 2021.
Presidente relator (a)
(TJ-ES - AC: 00024500520108080021, Relator: JORGE HENRIQUE
VALLE DOS SANTOS, Data de Julgamento: 01/02/2022, TERCEIRA
CÂMARA CÍVEL, Data de Publicação: 18/02/2022)
Em respeito aos princípios da razoabilidade e proporcionalidade, requer a
condenação a título de danos morais no valor de R$20.000,00 (vinte mil reais), a fim de
coibir atos ilícitos como o praticado em desfavor da parte autora.
4.1.2 da imobilização do crédito

Imobilizar o crédito consignável do autor é prática ilegal quando não houve a
contratação do serviço – como é o caso em tela.

Ainda que a ré acoste aos autos um contrato, desde já o documento é impugnado,
uma vez que a parte autora AFIRMA jamais ter celebrado qualquer contratado de
serviços com a instituição financeira BMG S.A.

É de senso comum que contratações dessa natureza apresentam vantagens
apenas às instituições financeiras, haja vista os juros serem demasiadamente altos.

A jurisprudência é clara acerca da venda casada de consignados na modalidade
cartão de crédito, sendo vedada qualquer imposição na contratação deste serviço.

O STJ através da Súmula 532 – já descrita no tópico da presente “Do Dano
Material e Moral” – deixa claro sobre a vedação a essa prática comercial abusiva,
estabelecendo que se trate de um ato ilícito indenizável.

Corroborando, abaixo posicionamento jurisprudencial da Segunda Turma
Recursal do Estado do Paraná, repudiando nos seguintes termos:

“SEGUNDA TURMA RECURSAL Recurso Inominado nº 0008250-
07.2015.8.16.0024 Origem: Juizado Especial Cível de Almirante
Tamandaré Recorrente: Banco BMG S/A Recorrido: Maria José dos
Santos Proença Relator: Juiz Marcelo de Resende Castanho RECURSO
Inominado. Cartão de crédito consignado. Reserva de
Margem
Consignável.
Venda
Casada.
Ausência
De
Comprovação de envio e da inadimplência. ônus da
Instituição
Financeira.
Sentença
Extra
Petita.
Inocorrência. Inovação recursal. Sentença mantida por
SEUS PRÓPRIOSFUNDAMENTOS. Recurso desprovido. I ? Relatório
Trata-se de demanda indenizatória de danos materiais e morais. Alega
a autora que contratou empréstimo consignado, mas teve utilizado o
limite de margem consignável para pagamento de cartão de crédito, do
qual não solicitou e não recebeu. Sobreveio sentença de parcial
procedência da demanda, declarando o cancelamento do cartão e
condenando ao pagamento de danos morais. Irresignado, o réu interpôs
recurso com o fim de reforma da sentença, alegando que a contratação
se deu de forma regular, existindo saldo em aberto que justifica a
cobrança. Sustenta também que a sentença foi extra petita, julgando
além dos pedidos da inicial. É o relatório. II ? Fundamentação Satisfeitos
os pressupostos processuais viabilizadores da admissibilidade do
recurso, tanto os objetivos quanto os subjetivos, deve ser ele conhecido.
Sem razão, contudo. Percebe-se que as alegações recursais tratam-se em
verdade de inovações, vez que na contestação e demais oportunidades
ofertadas para manifestação o recorrente não aduziu nenhuma das teses
que pretende ser analisadas em recurso. Em primeiro grau tratou a
causa como se fosse fraude, alegando que a assinatura aposta em
contrato é mesmo da recorrida. Entretanto, não é essa a discussão
instaurada nos autos, pois a recorrida se insurge quanto ao cartão de
crédito não recebido e, portanto, não utilizado, mas mesmo assim
cobrado. Da análise dos autos percebe-se que a sentença deve ser
mantida por seus próprios fundamentos, pois a solicitação de cartão
estava adstrita ao contrato de empréstimo, tratando-se pois de venda
casada. Ademais, não houve qualquer comprovação acerca do envio,

utilização e inadimplência por parte darecorrida, ônus que cabia ao
recorrente demonstrar. Por fim, não há que se falar em sentença extra
petita, vez que há pedido expresso na inicial. Deste modo, correta a
sentença singular, sendo seu fundamento harmônico com o
entendimento desta turma julgadora, inclusive no tocante ao montante
da indenização, motivo pelo qual mantenho-a por seus próprios
fundamentos, com base no art. 46 da Lei 9099/95. Este é o voto que
proponho. III - Dispositivo Diante do exposto, resolve esta Turma
Recursal, conhecer e negar provimento ao recurso interposto, conforme
fundamentação supra. Condeno o recorrente ao pagamento de
honorários advocatícios de 20% sobre o valor da condenação, conforme
art. 55 da LJE. Custas devidas conforme art. 4º da Lei 18.413/2014 e art.
18 da IN01/2015 do CSJE. O julgamento foi presidido pelo Juiz Dr. Marco
Vinícius Schiebel, com voto, e dele participou a juíza Dra.Manuela Tallão
Benke. Intimações e diligências necessárias. Curitiba, 12 de novembro de
2015. Marcelo de Resende Castanho Juiz Relator.”

A consignação fraudulenta compromete em 10% (dez por cento) a margem consignável
da parte autora, sendo 5% (cinco por cento) para RMC e mais 5% (cinco por cento) para
RCC. Vejamos:

Depreende-se desta narrativa que a parte autora foi lesada, em razão da
ausência de informações quanto à modalidade de crédito que sequer foi
contratada; pela imobilização da margem de crédito; pelo fato de não ter sido
enviado qualquer via de cartão para utilização, sendo que empréstimos via cartão
de crédito há uma maior onerosidade em razão da alta taxa de juros.

Posto isso, requer a responsabilidade civil da ré pelos danos causados a parte
autora, exigindo-se a devida reparação a fim de coibir a manutenção destes atos ilícitos.
4.1.3 do empréstimo consignado por cartão de crédito

Essa modalidade de empréstimo é abusiva por si só, pois se tratam de operações
que trazem vantagens excessivas as instituições financeiras.

Essa prática impõe ao consumidor um ônus demasiado, pois o desconto do
mínimo não abate qualquer valor da dívida, mas tão somente os encargos do cartão.

Ainda que a ré tivesse informado a parte autora de forma clara sobre as
condições dessa modalidade de empréstimo, tal prática ainda deveria ser considerada
abusiva e passível de reparação, visto o seu caráter excessivo e prejudicial.

O inciso V do art. 39 do CDC é claro sobre vedar ao fornecedor práticas abusivas
que visam vantagens manifestamente excessivas.

Apesar de estarmos tratando de uma “arte” corriqueira no campo financeiro, os
tribunais já vem combatendo tamanha abusividade.
Vejamos o julgado da Terceira Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Maranhão:
Responsabilidade civil. Apelação. Ação de revisão
Contratual c/c repetição de indébito e indenização por
Danos morais. Repetição de indébito. Contrato de
Empréstimo. Simulação. Contrato de cartão de crédito
Consignado. Vício. Abusividade. Danos morais. In re ipsa.
PROVIMENTO. I - Afigura-se ilegal conduta de instituição
financeira que, via consignação em folha, procede a descontos
variáveis e por prazo indefinido nos vencimentos de
consumidor, que acreditou ter apenas contratado empréstimo
para pagamento por prazo determinado e em parcelas fixas, e
não cartão de crédito consignado com prazo indeterminado; II -
o dano moral não exige prova, a lesão é ipsa re, bastando, tão-
somente, a demonstração do ilícito, detentor de potencialidade
lesiva; III -[...] a oferta de reserva de margem consignável (RMC),
na prática configura-se um empréstimo impagável. Nesta
modalidade de empréstimo, disponibiliza-se ao consumidor um
cartão de crédito de fácil acesso, ficando reservado certo percentual,
dentro do qual poderão ser realizados contratos de empréstimos. 5.
O consumidor firma o negócio jurídico acreditando tratar-se de um
contrato de empréstimo consignado, com pagamento em parcelas
fixas e por tempo determinado, no entanto, efetuou a contratação de
um cartão de crédito, de onde foi realizado um saque imediato e

cobrado sobre o valor sacado, juros e encargos bem acima dos
praticados na modalidade de empréstimo consignado, gerando
assim, descontos por prazo indeterminado. 6. É vedado ao
fornecedor de produtos ou serviços, dentre outras práticas
abusivas, exigir do consumidor vantagem manifestamente
excessiva, como no caso dos autos, com o desconto do valor
mínimo diretamente nos vencimentos ou proventos do
consumidor, correspondente apenas aos juros e encargos de
refinanciamento do valor total da dívida, o que gera lucro
exorbitante à instituição financeira e torna a dívida impagável.
[...] declarou resolvido o contrato celebrado, em face do seu
adimplemento integral, condenando ainda a instituição financeira a
restituir ao autor o valor de R$ 2.242,11, referentes às parcelas
descontadas a mais, com atualização monetária e juros de mora. [...]
(Recurso 0010075-49.2013.811.0006, Turma Recursal Cível e
Criminal de Caxias, Rel. Juiz Paulo Afonso Vieira Gomes, j.
16.10.2014); IV -o dever de lealdade imposto aos contraentes deve ser
especialmente observado nos contratos de adesão, em que não há
margem à discussão das cláusulas impostas aos consumidores
aderentes, obrigando o fornecedor a um destacado dever de
probidade e boa-fé; V -apelação provida. (TJ-MA -APL: 0436332014
MA 0027424-10.2013.8.10.0001, Relator: CLEONES CARVALHO
CUNHA, Data de Julgamento: 14/05/2015, TERCEIRA CÂMARA
CÍVEL, Data dePublicação: 18/05/2015).

Reitera-se: A AUTORA JAMAIS CONTRATOU SERVIÇOS CONSIGNATÓRIOS DE
Cartão de crédito ou de qualquer outro tipo com a ré.

É evidente que houve uma conduta que contraria diretamente os princípios da
boa-fé objetiva e da transparência, tendo em vista que não foi realizada qualquer
contratação de cartão de crédito.

Em muitos desses casos as instituições financeiras se aproveitam da boa-fé dos
beneficiários e da confiança que estes depositam no ato de uma contratação
consignatória e fornecera produtos/serviços que não foram contratados, visando
vantagens excessivas (lucro).

A forma que é realizada a cobrança torna toda a operação ainda mais
desprezível, pois o consumidor acredita ter adquirido um empréstimo consignado com
número determinado de parcelas, mas a realidade dos fatos traz uma cobrança
interminável.

O objetivo é muito claro, receber a margem de 10% (dez por cento) ou 5% (cinco
por cento) até o falecimento do beneficiário.

Em parâmetros delineados na instrução normativa, o autor poderá pagar até 5%
de seu salário de benefício a título RMC para amortização do saldo devedor.

O conceito de amortização é o processo de extinção de uma dívida através de
pagamentos periódicos, que são realizados em função de um planejamento, de modo
que cada prestação corresponde a soma do reembolso do capital ou dos juros do saldo
devedor (juros sempre são calculados sobre o saldo devedor), podendo ainda ser o
reembolso de ambos.

Pagamento mínimo de cartão do cartão de crédito não é, em hipótese nenhuma,
amortização de dívida. Pelo contrário, a dívida do consumidor só tende a aumentar.

Logo, a dívida nunca será quitada, pois o desconto do valor mínimo corresponde
ao pagamento apenas dos juros e encargos do cartão, por outro lado, gera ao
consumidor a expectativa de que o pagamento esteja sendo realizado.

O inciso IV do art. 39 do Código de Defesa do Consumidor é claro ao vedar sobre
mediante a ignorância, fraqueza, idade, saúde, conhecimento ou condição social do
consumidor realizar práticas abusivas nas relações de consumo.

Para fins de argumentação, sob outra perspectiva, mas, igualmente relevante,
mesmo que tivesse havido o desbloqueio/uso do cartão, tal fato não tem o condão de
afastar a responsabilidade civil da instituição financeira, isto porque, o réu abusou da
boa-fé objetiva do autor, pois, este confiava que a instituição atuaria nos limites da
legalidade, o que não ocorreu na hipótese dos autos, já que realizaram o empréstimo
consignado vinculado a um cartão de crédito, sem que tivesse sido solicitado.

Conclui-se que a modalidade apresentada nos autos foi realizada mediante
fraude, visto a inexistência de solicitação da parte autora, o que por si só já traz o condão
da abusividade e passível de condenação nos termos pleiteados.

Assim, requer a nulidade do contrato e a restituição do montante
descontado indevidamente sendo aplicada a repetição do indébito c/c danos
morais.

4.2 da inversão do ônus da prova

Em regra, o ônus de provar incumbe a quem alega os fatos, no entanto, como se
trata de uma relação de consumo na qual o consumidor é parte vulnerável e
hipossuficiente (art. 4º, I do CDC), evidência corroborada pelo fato de que a parte autora
é pessoa idosa e de pouca instrução, o encargo de provar deve ser revertido ao
fornecedor por ser este a parte mais forte na relação de consumo e detentor de todos os
dados técnicos atinentes aos serviços e produtos adquiridos.

Além do mais, a Súmula n° 297 do STJ é conclusiva quando diz que “o Código de
Defesa do Consumidor é aplicável às instituições financeiras”.

Sendo assim, com fundamento no Art. 6º, VIII do CDC, a parte autora requer a
inversão do ônus da prova, incumbindo ao réu a demonstração de todas as provas
referentes ao pedido desta ação, principalmente possíveis instrumentos de contrato de

empréstimo falsamente assinados em nome do requerente, para que seja comprovada
a fraude na contratação do empréstimo junto ao Réu.
4.3 da repetição do indébito

O parágrafo único do art. 42 do CDC estabelece que o consumidor cobrado em
quantia indevida tenha direito à repetição do indébito, por valor igual ao dobro do que
pagou em excesso, acrescido de correção monetária e juros legais, salvo hipótese de
engano justificável.

Logo, por ter pagado de forma indevida as parcelas do empréstimo, a parte
autora deve ser ressarcido em dobro dos valores descontados até o momento, sendo um
valor total descontado de R$4.612,31 (quatro mil, seiscentos e doze reais e trinta e um
centavos), que deverá ser ressarcido em dobro, ou seja, R$ 9.224,62 (nove mil, duzentos
e vinte e quatro reais e sessenta e dois centavos), a serem devidamente corrigidos até a
data do efetivo pagamento.
4.4 da tutela de urgência

Os requisitos descritos no art. 300 do CPC/15 estão devidamente preenchidos,
uma vez que a parte autora JAMAIS contratou a Reserva de Margem Consignável (RMC)
com a instituição financeira ré (extrato de empréstimo consignado do INSS em anexo),
mas, ainda assim, existem descontos mensais no valor do benefício previdenciário,
atualmente o valor de R$52,10 (cinquenta e dois reais e dez centavos).

A probabilidade do direito demonstra-se nos documentos acostados, onde é
perceptível que não existe qualquer relação contratual entre as partes, mas existem
descontos ocorrendo desde janeiro de 2018. Logo, não há necessidade de dilação
probatória para o preenchimento deste primeiro requisito.

A doutrina tem posicionamento categórico neste sentido, vejamos:

“Se o fato constitutivo é incontroverso não há racionalidade em
obrigar o autor a esperar o tempo necessário à produção da provas
dos fatos impeditivos, modificativos ou extintivos, uma vez que o
autor já se desincumbiu do ônus da prova e a demora inerente à
prova dos fatos, cuja prova incumbe ao réu certamente o beneficia.
(MARINONI, Luiz Guilherme. Tutela de Urgência e Tutela da
Evidência. Editora RT, 2017. p.284)."

Em relação ao risco ao resultado útil do processo, percebe-se que o benefício
previdenciário possui caráter alimentar.

O desconto atual apesar de parecer ínfimo, dar manutenção a este até o desfecho
da presente ação é corroborar a abusividade praticada pela instituição ré, pois estamos
lidando com descontos irregulares desde o ano de 2018.

Ademais, não há irreversibilidade da medida, uma vez que havendo o julgamento
improcedente da ação – o que é citado apenas para fins de argumentação – a ré poderá
efetuar os descontos futuramente.

A forma de salvaguardar a condição atual é deferir a tutela antecipatória
pleiteada, visando assim, impedir a efetivação dos descontos irregulares no benefício
previdenciário da parte autora e propiciando tanto para este como para a família mais
dignidade.

Pelos motivos expostos e diante do caso concreto, requer a CONCESSÃO da tutela
pretendida, no sentido de determinar a suspensão imediata dos descontos no NB
172.698.222-7 referente o contrato 13368787 (que ainda se encontra ativo).

5. Dos pedidos

Ante o exposto, requer:
a) O recebimento da presente ação;

b) A prioridade na tramitação do feito, conforme o art. 1.048 do Código de Processo
Civil, em razão da idade da autora.

c) O deferimento da Gratuidade da Justiça, uma vez que a autora não possui
condições financeiras de custear as despesas do processo, nos termos do art. 98
e seguintes do CPC/15 e art. 5º, LXXIV da CF/88;

d) A CONCESSÃO da Tutela de Urgência pleiteada, com base no art. 300 do CPC/15,
no sentido de cessar os descontos referentes do contrato de nº 13368787 do
benefício previdenciário NB 172.698.222-7 da parte autora;

e) A citação da parte ré BANCO BMG S.A, instituição financeira, na pessoa de seu
representante legal, para, querendo, responder a ação, no prazo legal,
advertindo-se que, em caso de inércia, presumir-se-ão aceitos como verdadeiros
os fatos articulados pelo autor, conforme o disposto no art. 344 do CPC/2015;

f) Determinar que a ré junte aos autos cópia do suposto contrato de empréstimo
objeto desta ação nº 13368787.

g) Seja designada audiência de conciliação, citando a ré nos termos Lei;

h) A inversão ônus da prova, conforme o art. 6º, VIII, do CDC, essencialmente a fim
de juntar o alegado instrumento contratual de empréstimo consignatório, tendo
em vista que a parte autora nunca teve acesso a qualquer documento.

i) Sendo trazido aos autos o contrato, desde já, requer a determinação de perícia
judicial especializada para a produção de laudo conclusivo a respeito do fato;

j) NO MÉRITO, seja DECLARADA A INEXISTÊNCIA do débito referente todos os
contratos de consignação da RMC de nº 13368787 e seus derivados;

j.1) A condenação da ré a título de danos materiais, promovendo o ressarcimento
das parcelas descontadas de forma irregular do benefício sob o NB 172.698.222-7, na
modalidade em dobro, nos termos do parágrafo único do art. 42 do CDC, que
corresponde ao valor de R$ 9.224,62 (nove mil, duzentos e vinte e quatro reais e
sessenta e dois centavos), a ser corrigido monetariamente e aplicado juros de mora;

j.2) Na hipótese de comprovação da contratação do cartão de crédito consignado
(RMC) via apresentação de contrato, seja declarada sua nulidade caso a formalização
esteja em descompasso com a legislação específica ou que se enquadre nos casos
estabelecidos no art. 51 e art. 39, ambos do CDC;

j.3) Alternativamente ao pedido acima, seja realizada a conversão do empréstimo de
cartão de crédito consignado (RMC) para empréstimo consignado convencional, sendo
os valores já pagos a título de RMC utilizados para amortizar o saldo devedor, o qual
deverá ser feito com base no valor liberado/negociado ao autor, desprezando-se o saldo
devedor atual, ou seja, não devendo ser considerado para o cálculo o valor acrescido de
juros e encargos;

j.4) Condenar ao pagamento de indenização a título de dano moral, haja vista o grave
abalo emocional experimentado todos esses anos, no valor de R$20.000,00 (vinte mil
reais);

j.5) Sejam os valores a título de dano material corrigidos monetariamente desde a
data do primeiro desconto, qual seja 01/01/2018, bem como aplicação de juros de mora
desde da data do evento danoso;

k) Sejam separadas as verbas honorárias advocatícias no valor de 30% (trinta por
cento) sobre o valor bruto apurado em liquidação de sentença até a execução,
quando da requisição de pagamento, conforme estabelecido em instrumento
contratual que será acostado aos autos no devido momento;

Requer, por fim, provar o alegado por todos os meios de provas admitidos em
direito, notadamente a documental e testemunhal.
Dá-se à causa o valor de R$ 29.224,62 (vinte e nove mil, duzentos e vinte e quatro
reais e sessenta e dois centavos) para fins de direito.

Termos em que, pede deferimento.
Cariacica/ES, 17 de setembro de 2025.

Marcos vinicius tavares oliveira
OAB-ES 32.549

09/2025
01/2018
Nb: 172.698.222-7
Espécie: 41 - APOSENTADORIA POR IDADE
Aps:
01/06/2015
Data de Início do Benefício (DIB):
Data de Cessação do Benefício (DCB):
01/06/2015
Data de Início do Pagamento (DIP):
R$ 1.300,34
Mr:
Créditos do Benefício
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2018
R$ 628,00
Magnetico
Pago
02/02/2018
Não
01/01/2018
a
31/01/2018
26/01/2018
Data Cálculo: 10/01/2018 Origem: Maciça Validade Início: 26/01/2018 Fim: 29/03/2018
101
R$ 954,00
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2018
R$ 628,00
Magnetico
Pago
05/03/2018
Não
01/02/2018
a
28/02/2018
23/02/2018
Data Cálculo: 10/02/2018 Origem: Maciça Validade Início: 23/02/2018 Fim: 30/04/2018
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
101
R$ 954,00
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2018
R$ 628,00
Magnetico
Pago
05/04/2018
Não
01/03/2018
a
31/03/2018
26/03/2018
Data Cálculo: 04/03/2018 Origem: Maciça Validade Início: 26/03/2018 Fim: 31/05/2018
101
R$ 954,00
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2018
R$ 628,00
Magnetico
Pago
08/05/2018
Não
01/04/2018
a
30/04/2018
25/04/2018
Data Cálculo: 07/04/2018 Origem: Maciça Validade Início: 25/04/2018 Fim: 29/06/2018
101
R$ 954,00
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2018
R$ 628,00
Magnetico
Pago
05/06/2018
Não
01/05/2018
a
31/05/2018
25/05/2018
Data Cálculo: 05/05/2018 Origem: Maciça Validade Início: 25/05/2018 Fim: 31/07/2018
101
R$ 954,00
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2018
R$ 628,00
Magnetico
Pago
05/07/2018
Não
01/06/2018
a
30/06/2018
26/06/2018
Data Cálculo: 09/06/2018 Origem: Maciça Validade Início: 26/06/2018 Fim: 31/08/2018
101
R$ 954,00
137
R$ 0,95
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2018
R$ 628,00
Magnetico
Pago
06/08/2018
Não
01/07/2018
a
31/07/2018
26/07/2018
Data Cálculo: 07/07/2018 Origem: Maciça Validade Início: 26/07/2018 Fim: 28/09/2018
101
R$ 954,00
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2018
R$ 1.105,00
Magnetico
Pago
04/09/2018
Não
01/08/2018
a
31/08/2018
28/08/2018
Data Cálculo: 11/08/2018 Origem: Maciça Validade Início: 28/08/2018 Fim: 31/10/2018
101
R$ 954,00
104
R$ 477,00
137
R$ 0,95
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2018
R$ 628,00
Magnetico
Pago
03/10/2018
Não
01/09/2018
a
30/09/2018
25/09/2018
Data Cálculo: 07/09/2018 Origem: Maciça Validade Início: 25/09/2018 Fim: 30/11/2018
101
R$ 954,00
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
10/2018
R$ 628,00
Magnetico
Pago
06/11/2018
Não
01/10/2018
a
31/10/2018
26/10/2018
Data Cálculo: 06/10/2018 Origem: Maciça Validade Início: 26/10/2018 Fim: 31/12/2018
101
R$ 954,00
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
11/2018
R$ 1.095,00
Magnetico
Pago
03/12/2018
Não
01/11/2018
a
30/11/2018
27/11/2018
Data Cálculo: 09/11/2018 Origem: Maciça Validade Início: 27/11/2018 Fim: 31/01/2019
101
R$ 954,00
104
R$ 954,00
137
R$ 0,83
215
R$ 9,88
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
218
R$ 477,00
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
12/2018
R$ 628,00
Magnetico
Pago
07/01/2019
Não
01/12/2018
a
31/12/2018
21/12/2018
Data Cálculo: 08/12/2018 Origem: Maciça Validade Início: 21/12/2018 Fim: 28/02/2019
101
R$ 954,00
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2019
R$ 672,00
Magnetico
Pago
01/02/2019
Não
01/01/2019
a
31/01/2019
28/01/2019
Data Cálculo: 11/01/2019 Origem: Maciça Validade Início: 28/01/2019 Fim: 29/03/2019
101
R$ 998,00
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2019
R$ 672,00
Magnetico
Pago
06/03/2019
Não
01/02/2019
a
28/02/2019
25/02/2019
Data Cálculo: 09/02/2019 Origem: Maciça Validade Início: 25/02/2019 Fim: 30/04/2019
101
R$ 998,00
137
R$ 0,95
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2019
R$ 672,00
Magnetico
Pago
03/04/2019
Não
01/03/2019
a
31/03/2019
26/03/2019
Data Cálculo: 09/03/2019 Origem: Maciça Validade Início: 26/03/2019 Fim: 31/05/2019
101
R$ 998,00
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2019
R$ 672,00
Magnetico
Pago
02/05/2019
Não
01/04/2019
a
30/04/2019
25/04/2019
Data Cálculo: 06/04/2019 Origem: Maciça Validade Início: 25/04/2019 Fim: 28/06/2019
101
R$ 998,00
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2019
R$ 672,00
Magnetico
Pago
03/06/2019
Não
01/05/2019
a
31/05/2019
28/05/2019
Data Cálculo: 11/05/2019 Origem: Maciça Validade Início: 28/05/2019 Fim: 31/07/2019
101
R$ 998,00
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2019
R$ 672,00
Magnetico
Pago
03/07/2019
Não
01/06/2019
a
30/06/2019
25/06/2019
Data Cálculo: 08/06/2019 Origem: Maciça Validade Início: 25/06/2019 Fim: 30/08/2019
101
R$ 998,00
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
217
R$ 46,85
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2019
R$ 672,00
Magnetico
Pago
02/08/2019
Não
01/07/2019
a
31/07/2019
26/07/2019
Data Cálculo: 06/07/2019 Origem: Maciça Validade Início: 26/07/2019 Fim: 30/09/2019
101
R$ 998,00
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2019
R$ 1.171,00
Magnetico
Pago
03/09/2019
Não
01/08/2019
a
31/08/2019
27/08/2019
Data Cálculo: 10/08/2019 Origem: Maciça Validade Início: 27/08/2019 Fim: 31/10/2019
101
R$ 998,00
104
R$ 499,00
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
217
R$ 46,85
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2019
R$ 672,00
Magnetico
Pago
03/10/2019
Não
01/09/2019
a
30/09/2019
25/09/2019
Data Cálculo: 07/09/2019 Origem: Maciça Validade Início: 25/09/2019 Fim: 29/11/2019
101
R$ 998,00
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
10/2019
R$ 672,00
Magnetico
Pago
29/10/2019
Não
01/10/2019
a
31/10/2019
28/10/2019
Data Cálculo: 05/10/2019 Origem: Maciça Validade Início: 28/10/2019 Fim: 30/12/2019
101
R$ 998,00
137
R$ 0,95
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
11/2019
R$ 1.159,00
Magnetico
Pago
26/11/2019
Não
01/11/2019
a
30/11/2019
26/11/2019
Data Cálculo: 14/11/2019 Origem: Maciça Validade Início: 26/11/2019 Fim: 31/01/2020
101
R$ 998,00
104
R$ 998,00
137
R$ 0,23
215
R$ 11,28
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
218
R$ 499,00
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
12/2019
R$ 672,00
Magnetico
Pago
03/01/2020
Não
01/12/2019
a
31/12/2019
23/12/2019
Data Cálculo: 07/12/2019 Origem: Maciça Validade Início: 23/12/2019 Fim: 28/02/2020
101
R$ 998,00
137
R$ 0,95
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 46,85
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2020
R$ 709,00
Magnetico
Pago
05/02/2020
Não
01/01/2020
a
31/01/2020
28/01/2020
Data Cálculo: 11/01/2020 Origem: Maciça Validade Início: 28/01/2020 Fim: 31/03/2020
101
R$ 1.039,00
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 49,90
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2020
R$ 715,00
Magnetico
Pago
05/03/2020
Não
01/02/2020
a
29/02/2020
20/02/2020
Data Cálculo: 01/02/2020 Origem: Maciça Validade Início: 20/02/2020 Fim: 30/04/2020
101
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 49,90
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2020
R$ 715,00
Magnetico
Pago
01/04/2020
Não
01/03/2020
a
31/03/2020
26/03/2020
Data Cálculo: 07/03/2020 Origem: Maciça Validade Início: 26/03/2020 Fim: 29/05/2020
101
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 49,90
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2020
R$ 1.236,00
Magnetico
Pago
04/05/2020
Não
01/04/2020
a
30/04/2020
27/04/2020
Data Cálculo: 04/04/2020 Origem: Maciça Validade Início: 27/04/2020 Fim: 30/06/2020
101
104
R$ 522,50
137
R$ 0,85
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 52,25
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2020
R$ 1.236,00
Magnetico
Pago
01/06/2020
Não
01/05/2020
a
31/05/2020
26/05/2020
Data Cálculo: 09/05/2020 Origem: Maciça Validade Início: 26/05/2020 Fim: 31/07/2020
101
104
137
R$ 0,85
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 52,25
218
R$ 522,50
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2020
R$ 713,00
Magnetico
Pago
02/07/2020
Não
01/06/2020
a
30/06/2020
25/06/2020
Data Cálculo: 06/06/2020 Origem: Maciça Validade Início: 25/06/2020 Fim: 31/08/2020
101
137
R$ 0,35
216
R$ 180,86
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
216
R$ 99,24
217
R$ 52,25
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2020
R$ 713,00
Magnetico
Pago
03/08/2020
Não
01/07/2020
a
31/07/2020
28/07/2020
Data Cálculo: 13/07/2020 Origem: Maciça Validade Início: 28/07/2020 Fim: 30/09/2020
101
137
R$ 0,35
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 52,25
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2020
R$ 713,00
Magnetico
Pago
02/09/2020
Não
01/08/2020
a
31/08/2020
26/08/2020
Data Cálculo: 10/08/2020 Origem: Maciça Validade Início: 26/08/2020 Fim: 30/10/2020
101
137
R$ 0,35
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
217
R$ 52,25
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2020
R$ 713,00
Magnetico
Pago
02/10/2020
Não
01/09/2020
a
30/09/2020
25/09/2020
Data Cálculo: 06/09/2020 Origem: Maciça Validade Início: 25/09/2020 Fim: 30/11/2020
101
137
R$ 0,35
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 52,25
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
10/2020
R$ 713,00
Magnetico
Pago
04/11/2020
Não
01/10/2020
a
31/10/2020
27/10/2020
Data Cálculo: 13/10/2020 Origem: Maciça Validade Início: 27/10/2020 Fim: 30/12/2020
101
137
R$ 0,35
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 52,25
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
11/2020
R$ 709,00
Magnetico
Pago
02/12/2020
Não
01/11/2020
a
30/11/2020
25/11/2020
Data Cálculo: 09/11/2020 Origem: Maciça Validade Início: 25/11/2020 Fim: 29/01/2021
101
137
R$ 0,98
215
R$ 4,63
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
217
R$ 52,25
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
12/2020
R$ 713,00
Magnetico
Pago
04/01/2021
Não
01/12/2020
a
31/12/2020
23/12/2020
Data Cálculo: 04/12/2020 Origem: Maciça Validade Início: 23/12/2020 Fim: 26/02/2021
101
137
R$ 0,35
216
R$ 180,86
216
R$ 99,24
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
217
R$ 52,25
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2021
R$ 949,00
Magnetico
Pago
02/02/2021
Não
01/01/2021
a
31/01/2021
26/01/2021
Data Cálculo: 13/01/2021 Origem: Maciça Validade Início: 26/01/2021 Fim: 31/03/2021
101
137
R$ 0,49
216
R$ 99,24
217
R$ 52,25
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2021
R$ 949,00
Magnetico
Pago
01/03/2021
Não
01/02/2021
a
28/02/2021
23/02/2021
Data Cálculo: 12/02/2021 Origem: Maciça Validade Início: 23/02/2021 Fim: 30/04/2021
101
137
R$ 0,49
216
R$ 99,24
217
R$ 52,25
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2021
R$ 949,00
Magnetico
Pago
06/04/2021
Não
01/03/2021
a
31/03/2021
26/03/2021
Data Cálculo: 07/03/2021 Origem: Maciça Validade Início: 26/03/2021 Fim: 31/05/2021
101
137
R$ 0,49
216
R$ 99,24
217
R$ 52,25
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2021
R$ 949,00
Magnetico
Pago
03/05/2021
Não
01/04/2021
a
30/04/2021
27/04/2021
Data Cálculo: 11/04/2021 Origem: Maciça Validade Início: 27/04/2021 Fim: 30/06/2021
101
137
R$ 0,49
216
R$ 99,24
217
R$ 52,25
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2021
R$ 1.497,00
Magnetico
Pago
02/06/2021
Não
01/05/2021
a
31/05/2021
26/05/2021
Data Cálculo: 09/05/2021 Origem: Maciça Validade Início: 26/05/2021 Fim: 30/07/2021
101
104
R$ 550,00
137
R$ 0,50
216
R$ 99,24
217
R$ 54,26
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2021
R$ 1.497,00
Magnetico
Pago
05/07/2021
Não
01/06/2021
a
30/06/2021
25/06/2021
Data Cálculo: 05/06/2021 Origem: Maciça Validade Início: 25/06/2021 Fim: 31/08/2021
101
104
137
R$ 0,78
216
R$ 99,24
217
R$ 54,54
218
R$ 550,00
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2021
R$ 947,00
Magnetico
Pago
03/08/2021
Não
01/07/2021
a
31/07/2021
27/07/2021
Data Cálculo: 10/07/2021 Origem: Maciça Validade Início: 27/07/2021 Fim: 30/09/2021
101
137
R$ 0,78
216
R$ 99,24
217
R$ 54,54
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2021
R$ 947,00
Magnetico
Pago
03/09/2021
Não
01/08/2021
a
31/08/2021
26/08/2021
Data Cálculo: 08/08/2021 Origem: Maciça Validade Início: 26/08/2021 Fim: 29/10/2021
101
137
R$ 0,78
216
R$ 99,24
217
R$ 54,54
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2021
R$ 928,00
Magnetico
Pago
04/10/2021
Não
01/09/2021
a
30/09/2021
27/09/2021
Data Cálculo: 05/09/2021 Origem: Maciça Validade Início: 27/09/2021 Fim: 30/11/2021
101
137
R$ 0,78
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 54,54
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
10/2021
R$ 928,00
Magnetico
Pago
03/11/2021
Não
01/10/2021
a
31/10/2021
26/10/2021
Data Cálculo: 09/10/2021 Origem: Maciça Validade Início: 26/10/2021 Fim: 30/12/2021
101
137
R$ 0,78
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 54,54
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
11/2021
R$ 920,00
Magnetico
Pago
02/12/2021
Não
01/11/2021
a
30/11/2021
25/11/2021
Data Cálculo: 09/11/2021 Origem: Maciça Validade Início: 25/11/2021 Fim: 31/01/2022
101
137
R$ 0,47
215
R$ 7,69
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 54,54
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
12/2021
R$ 928,00
Magnetico
Pago
07/01/2022
Não
01/12/2021
a
31/12/2021
27/12/2021
Data Cálculo: 05/12/2021 Origem: Maciça Validade Início: 27/12/2021 Fim: 25/02/2022
101
137
R$ 0,78
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 54,54
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2022
R$ 1.040,00
Magnetico
Pago
02/02/2022
Não
01/01/2022
a
31/01/2022
26/01/2022
Data Cálculo: 13/01/2022 Origem: Maciça Validade Início: 26/01/2022 Fim: 31/03/2022
101
137
R$ 0,78
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 54,54
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2022
Magnetico
Pago
02/03/2022
Não
01/02/2022
a
28/02/2022
22/02/2022
Data Cálculo: 06/02/2022 Origem: Maciça Validade Início: 22/02/2022 Fim: 29/04/2022
101
137
R$ 0,83
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 48,59
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2022
Magnetico
Pago
01/04/2022
Não
01/03/2022
a
31/03/2022
28/03/2022
Data Cálculo: 08/03/2022 Origem: Maciça Validade Início: 28/03/2022 Fim: 31/05/2022
101
137
R$ 0,83
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 48,59
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2022
R$ 1.652,00
Magnetico
Pago
04/05/2022
Não
01/04/2022
a
30/04/2022
26/04/2022
Data Cálculo: 03/04/2022 Origem: Maciça Validade Início: 26/04/2022 Fim: 30/06/2022
101
104
R$ 606,00
137
R$ 0,83
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
217
R$ 48,59
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2022
R$ 1.652,00
Magnetico
Pago
03/06/2022
Não
01/05/2022
a
31/05/2022
26/05/2022
Data Cálculo: 09/05/2022 Origem: Maciça Validade Início: 26/05/2022 Fim: 29/07/2022
101
104
137
R$ 0,83
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 48,59
218
R$ 606,00
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2022
Magnetico
Pago
04/07/2022
Não
01/06/2022
a
30/06/2022
27/06/2022
Data Cálculo: 07/06/2022 Origem: Maciça Validade Início: 27/06/2022 Fim: 31/08/2022
101
137
R$ 0,83
216
R$ 99,24
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
216
R$ 19,00
217
R$ 48,59
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2022
Magnetico
Pago
02/08/2022
Não
01/07/2022
a
31/07/2022
26/07/2022
Data Cálculo: 15/07/2022 Origem: Maciça Validade Início: 26/07/2022 Fim: 30/09/2022
101
137
R$ 0,83
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 48,59
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2022
Magnetico
Pago
05/09/2022
Não
01/08/2022
a
31/08/2022
26/08/2022
Data Cálculo: 07/08/2022 Origem: Maciça Validade Início: 26/08/2022 Fim: 31/10/2022
101
137
R$ 0,83
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
217
R$ 48,59
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2022
Magnetico
Pago
04/10/2022
Não
01/09/2022
a
30/09/2022
27/09/2022
Data Cálculo: 11/09/2022 Origem: Maciça Validade Início: 27/09/2022 Fim: 30/11/2022
101
137
R$ 0,83
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 48,59
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
10/2022
Magnetico
Pago
01/11/2022
Não
01/10/2022
a
31/10/2022
26/10/2022
Data Cálculo: 09/10/2022 Origem: Maciça Validade Início: 26/10/2022 Fim: 29/12/2022
101
137
R$ 0,83
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 48,59
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
11/2022
R$ 1.036,00
Magnetico
Pago
05/12/2022
Não
01/11/2022
a
30/11/2022
25/11/2022
Data Cálculo: 06/11/2022 Origem: Maciça Validade Início: 25/11/2022 Fim: 31/01/2023
101
137
R$ 0,33
215
R$ 9,50
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 48,59
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
12/2022
Magnetico
Pago
03/01/2023
Não
01/12/2022
a
31/12/2022
26/12/2022
Data Cálculo: 10/12/2022 Origem: Maciça Validade Início: 26/12/2022 Fim: 28/02/2023
101
137
R$ 0,83
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
217
R$ 48,59
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2023
R$ 1.136,00
Magnetico
Pago
03/02/2023
Não
01/01/2023
a
31/01/2023
26/01/2023
Data Cálculo: 11/01/2023 Origem: Maciça Validade Início: 26/01/2023 Fim: 31/03/2023
101
137
R$ 0,83
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 48,59
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2023
R$ 1.141,00
Magnetico
Pago
02/03/2023
Não
01/02/2023
a
28/02/2023
23/02/2023
Data Cálculo: 05/02/2023 Origem: Maciça Validade Início: 23/02/2023 Fim: 28/04/2023
101
137
R$ 0,85
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 43,61
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2023
R$ 1.141,00
Magnetico
Pago
03/04/2023
Não
01/03/2023
a
31/03/2023
28/03/2023
Data Cálculo: 12/03/2023 Origem: Maciça Validade Início: 28/03/2023 Fim: 31/05/2023
101
137
R$ 0,85
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 43,61
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2023
R$ 1.113,00
Magnetico
Pago
03/05/2023
Não
01/04/2023
a
30/04/2023
25/04/2023
Data Cálculo: 09/04/2023 Origem: Maciça Validade Início: 25/04/2023 Fim: 30/06/2023
101
137
R$ 0,81
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 45,53
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
249
R$ 26,04
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2023
R$ 1.790,00
Magnetico
Pago
02/06/2023
Não
01/05/2023
a
31/05/2023
26/05/2023
Data Cálculo: 07/05/2023 Origem: Maciça Validade Início: 26/05/2023 Fim: 31/07/2023
101
104
R$ 660,00
137
R$ 0,23
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 45,59
249
R$ 26,40
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2023
R$ 1.790,00
Magnetico
Pago
03/07/2023
Não
01/06/2023
a
30/06/2023
27/06/2023
Data Cálculo: 10/06/2023 Origem: Maciça Validade Início: 27/06/2023 Fim: 31/08/2023
101
104
137
R$ 0,24
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 45,60
218
R$ 660,00
249
R$ 26,40
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2023
Magnetico
Pago
03/08/2023
Não
01/07/2023
a
31/07/2023
26/07/2023
Data Cálculo: 09/07/2023 Origem: Maciça Validade Início: 26/07/2023 Fim: 29/09/2023
101
137
R$ 0,80
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 45,60
249
R$ 36,96
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2023
Magnetico
Pago
05/09/2023
Não
01/08/2023
a
31/08/2023
28/08/2023
Data Cálculo: 06/08/2023 Origem: Maciça Validade Início: 28/08/2023 Fim: 31/10/2023
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
101
137
R$ 0,80
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 45,60
249
R$ 36,96
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2023
Magnetico
Pago
03/10/2023
Não
01/09/2023
a
30/09/2023
26/09/2023
Data Cálculo: 10/09/2023 Origem: Maciça Validade Início: 26/09/2023 Fim: 30/11/2023
101
137
R$ 0,80
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 45,60
249
R$ 36,96
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
10/2023
Magnetico
Pago
01/11/2023
Não
01/10/2023
a
31/10/2023
26/10/2023
Data Cálculo: 09/10/2023 Origem: Maciça Validade Início: 26/10/2023 Fim: 28/12/2023

09/2025
01/2018
101
137
R$ 0,80
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 45,60
249
R$ 36,96
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
11/2023
R$ 1.115,00
Magnetico
Pago
04/12/2023
Não
01/11/2023
a
30/11/2023
27/11/2023
Data Cálculo: 05/11/2023 Origem: Maciça Validade Início: 27/11/2023 Fim: 31/01/2024
101
137
R$ 0,42
215
R$ 8,17
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 42,05
249
R$ 36,96
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
12/2023
R$ 1.123,00
Magnetico
Pago
02/01/2024
Não
01/12/2023
a
31/12/2023
22/12/2023
Data Cálculo: 11/12/2023 Origem: Maciça Validade Início: 22/12/2023 Fim: 29/02/2024
101
137
R$ 0,25
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 42,05
249
R$ 36,96
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2024
R$ 1.213,00
Magnetico
Pago
01/02/2024
Não
01/01/2024
a
31/01/2024
26/01/2024
Data Cálculo: 13/01/2024 Origem: Maciça Validade Início: 26/01/2024 Fim: 28/03/2024
101
137
R$ 0,82
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 42,05
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
249
R$ 39,53
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2024
Magnetico
Pago
01/03/2024
Não
01/02/2024
a
29/02/2024
26/02/2024
Data Cálculo: 04/02/2024 Origem: Maciça Validade Início: 26/02/2024 Fim: 30/04/2024
101
137
R$ 0,81
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 47,04
249
R$ 39,53
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2024
Magnetico
Pago
01/04/2024
Não
01/03/2024
a
31/03/2024
25/03/2024
Data Cálculo: 10/03/2024 Origem: Maciça Validade Início: 25/03/2024 Fim: 31/05/2024
101
137
R$ 0,83
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
217
R$ 47,06
249
R$ 39,53
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2024
R$ 1.914,00
Magnetico
Pago
02/05/2024
Não
01/04/2024
a
30/04/2024
25/04/2024
Data Cálculo: 07/04/2024 Origem: Maciça Validade Início: 25/04/2024 Fim: 28/06/2024
101
104
R$ 706,00
137
R$ 0,83
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 47,06
249
R$ 39,53
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2024
R$ 1.914,00
Magnetico
Pago
03/06/2024
Não
01/05/2024
a
31/05/2024
27/05/2024
Data Cálculo: 06/05/2024 Origem: Maciça Validade Início: 27/05/2024 Fim: 31/07/2024
101
104
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
137
R$ 0,82
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 47,05
218
R$ 706,00
249
R$ 39,53
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2024
Magnetico
Pago
02/07/2024
Não
01/06/2024
a
30/06/2024
25/06/2024
Data Cálculo: 09/06/2024 Origem: Maciça Validade Início: 25/06/2024 Fim: 30/08/2024
101
137
R$ 0,82
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 47,05
249
R$ 39,53
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2024
Magnetico
Pago
05/08/2024
Não
01/07/2024
a
31/07/2024
26/07/2024
Data Cálculo: 08/07/2024 Origem: Maciça Validade Início: 26/07/2024 Fim: 30/09/2024

09/2025
01/2018
101
137
R$ 0,82
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 47,05
249
R$ 39,53
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2024
Magnetico
Pago
03/09/2024
Não
01/08/2024
a
31/08/2024
27/08/2024
Data Cálculo: 11/08/2024 Origem: Maciça Validade Início: 27/08/2024 Fim: 31/10/2024
101
137
R$ 0,82
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 47,05
249
R$ 39,53
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2024
Magnetico
Pago
02/10/2024
Não
01/09/2024
a
30/09/2024
25/09/2024
Data Cálculo: 08/09/2024 Origem: Maciça Validade Início: 25/09/2024 Fim: 29/11/2024
101
137
R$ 0,82
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 47,05
249
R$ 39,53
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
10/2024
Magnetico
Pago
01/11/2024
Não
01/10/2024
a
31/10/2024
28/10/2024
Data Cálculo: 07/10/2024 Origem: Maciça Validade Início: 28/10/2024 Fim: 30/12/2024
101
137
R$ 0,82
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 47,05
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
249
R$ 39,53
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
11/2024
R$ 1.199,00
Magnetico
Pago
02/12/2024
Não
01/11/2024
a
30/11/2024
26/11/2024
Data Cálculo: 10/11/2024 Origem: Maciça Validade Início: 26/11/2024 Fim: 31/01/2025
101
137
R$ 0,70
215
R$ 8,88
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 47,05
249
R$ 39,53
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
12/2024
Magnetico
Pago
06/01/2025
Não
01/12/2024
a
31/12/2024
23/12/2024
Data Cálculo: 08/12/2024 Origem: Maciça Validade Início: 23/12/2024 Fim: 28/02/2025
101
137
R$ 0,82
216
R$ 99,24
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
216
R$ 19,00
217
R$ 47,05
249
R$ 39,53
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
01/2025
R$ 1.311,00
Magnetico
Pago
03/02/2025
Não
01/01/2025
a
31/01/2025
28/01/2025
Data Cálculo: 12/01/2025 Origem: Maciça Validade Início: 28/01/2025 Fim: 31/03/2025
101
137
R$ 0,79
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 47,05
249
R$ 42,50
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
02/2025
R$ 1.287,00
Magnetico
Pago
10/03/2025
Não
01/02/2025
a
28/02/2025
25/02/2025
Data Cálculo: 09/02/2025 Origem: Maciça Validade Início: 25/02/2025 Fim: 30/04/2025
101
137
R$ 0,34
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 70,60
249
R$ 42,50
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
03/2025
R$ 1.324,00
Magnetico
Pago
01/04/2025
Não
01/03/2025
a
31/03/2025
26/03/2025
Data Cálculo: 09/03/2025 Origem: Maciça Validade Início: 26/03/2025 Fim: 30/05/2025
101
137
R$ 0,34
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 33,60
249
R$ 42,50
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
04/2025
R$ 2.065,00
Magnetico
Pago
30/04/2025
Não
01/04/2025
a
30/04/2025
25/04/2025
Data Cálculo: 08/04/2025 Origem: Maciça Validade Início: 25/04/2025 Fim: 30/06/2025
101
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
104
R$ 759,00
137
R$ 0,84
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 52,10
249
R$ 42,50
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
05/2025
R$ 2.150,00
Magnetico
Pago
02/06/2025
Não
01/05/2025
a
31/05/2025
27/05/2025
Data Cálculo: 12/05/2025 Origem: Maciça Validade Início: 27/05/2025 Fim: 31/07/2025
101
104
107
Complemento positivo
R$ 42,50
137
R$ 0,84
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 52,10
218
R$ 759,00
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
06/2025
Magnetico
Pago
30/06/2025
Não
01/06/2025
a
30/06/2025
25/06/2025
Data Cálculo: 08/06/2025 Origem: Maciça Validade Início: 25/06/2025 Fim: 29/08/2025
101
137
R$ 0,34
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 52,10
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2025
R$ 956,97
Magnetico
Pago
29/07/2025
Não
Sim
22/07/2025
a
22/07/2025
28/07/2025
Data Cálculo: 23/07/2025 Origem: PAB Validade Início: 28/07/2025 Fim: 30/09/2025
101
R$ 902,46
110
Correcao monetaria
R$ 52,22
159
Correcao monetaria complementar de renda
R$ 2,29
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
07/2025
Magnetico
Pago
29/07/2025
Não
01/07/2025
a
31/07/2025
28/07/2025
Data Cálculo: 07/07/2025 Origem: Maciça Validade Início: 28/07/2025 Fim: 30/09/2025
101
137
R$ 0,34
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 52,10
Rubrica
Valor
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
08/2025
Magnetico
Pago
02/09/2025
Não
01/08/2025
a
31/08/2025
26/08/2025
Data Cálculo: 10/08/2025 Origem: Maciça Validade Início: 26/08/2025 Fim: 31/10/2025
101
137
R$ 0,34
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 52,10
Rubrica
Valor

09/2025
01/2018
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2025
Magnetico
Não
01/09/2025
a
30/09/2025
25/09/2025
Banco: 1 - BRASIL OP: 192029 - CARIACICA,ES Ocorrência: Crédito não retornado
Data Cálculo: 07/09/2025 Origem: Maciça Validade Início: 25/09/2025 Fim: 28/11/2025
101
137
R$ 0,34
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 52,10
Rubrica
Valor
com o código 250926655BYMO7YH4M3T57

Histórico de
Empréstimo consignado
Geni pereira bautz
Benefício
Aposentadoria por idade
Nº Benefício: 172.698.222-7
Situação: ATIVO
Meio: Cartão Magnético
Pago em: BANCO DO BRASIL S A
Agência: 1241
Não possui procurador
Não possui representante legal
Não é pensão alimentícia
Bloqueado para empréstimo
Elegível para empréstimos
Quantitativo de Empréstimos por Situação
Situação
Quantidade
Ativos
2
0
Reservados refinanciamento
0
Suspensos
Reservados portabilidade
1 / 10
com o código 250924OP5S780YXSHZW515

Margem para Empréstimo/Cartão e Resumo Financeiro
Empréstimos
Rmc
R$531,30
R$413,06
R$118,24
Margem disponível*
R$0,00
Margem reservada
R$0,00
Margem extrapolada***
R$75,90
R$0,00
-
R$75,90
Margem consignável
Margem utilizada**
Rcc
R$75,90
R$0,00
-
R$75,90
R$0,00
Valores por modalidade
* Para benefícios das espécies, 18, 87 e 88 a margem consignável representa 30% da base de cálculo para empréstimos e
5% para cartão, podendo optar por somente uma das modalidades RMC ou RCC. Para as demais espécies, a margem
consignável atual representa 35% da base de cálculo para empréstimos, 10% para cartão, sendo 5% para RMC e 5% para
Rcc
** O valor da margem reservada está incluído no valor da margem utilizada.
*** A margem extrapolada representa o valor que excedeu a margem disponível da modalidade ou o máximo de
comprometimento do benefício, que pode ocorrer em situações específicas como a redução da renda do benefício ou a
alteração legal da margem consignável de empréstimos e cartões.
Valores do benefício
Base de cálculo
Total comprometido
Máximo de comprometimento permitido
Margem extrapolada***
R$1.518,00
R$683,10
R$194,14
R$0,00
2 / 10

Empréstimos bancários
Contratos ativos e suspensos*
Contra
TO
Banco
Situa
Ção
Origem
Da
Averba
Ção
Data
Inclus
Ão
Início de
Descont
O
Fim de
Descont
O
Qtde
Parce
Las
Valor
Parcela emprestado
Liberado
Iof
Cet
Mensal
Cet
Anual
Taxa
Juros
Mensal
Taxa
Juros
Anual
Valor
Pago**
Primeiro
Desconto
Data
Suspens
. Banco
Suspens
. Inss
Reativ.
Banco
Reativ.
Inss
017077
343
389 -
Banco
Merca
Ntil
Do
Brasil
S a
09/2021
08/2028
84
R$19,00
R$0,00
Ativo
Averbaç
ão nova
21/05/2
1
R$740,12
000000
079356
71
041 -
Banco
Do
Estad
O do
Rio
Grand
E do
Sul sa
01/2020
12/2025
72
R$99,24
R$7.145,28
Ativo
Averbaç
ão nova
24/12/1
9
R$3.839,08
*Contratos que comprometem a margem consignável.
**Valor pago a título de dívida do cliente (refinanciamento e portabilidade).
3 / 10

Empréstimos bancários
Contratos excluídos e encerrados
Contra
TO
Banco
Situa
Ção
Origem
Da
Averba
Ção
Data
Inclus
Ão
Início de
Descont
O
Fim de
Descont
O
Qtde
Parce
Las
Valor
Parcela emprestado
Liberado
Iof
Cet
Mensal
Cet
Anual
Taxa
Juros
Mensal
Taxa
Juros
Anual
Valor
Pago**
Primeiro
Desconto
Data
Suspens
. Banco
Suspens
. Inss
Reativ.
Banco
Reativ.
Inss
Exclusã
O
Motivo
Da
Exclusão
Origem
Da
Exclusão
50-
918253
4/21
707 -
Banco
Dayco
Val s a
08/2021
04/2021
84
R$18,83
R$0,00
Excluí
do
Averbaç
ão nova
18/04/2
1
R$740,00
23/04/21
Exclusão
Banco
000000
047173
44
041 -
Banco
Do
Estad
O do
Rio
Grand
E do
Sul sa
10/2017
12/2019
72
R$99,24
R$7.145,28
Excluí
do
Averbaç
ão nova
28/09/1
7
R$3.737,23
25/12/19
Exclusão
Banco
51-
821763
040/16
739 -
Banco
Cetele
M s a
01/2017
12/2020
48
R$180,86
R$8.681,28
Encerr
ado
Averbaç
ão nova
28/12/1
6
R$5.000,00
28/07/23
Exclusão
por troca
de
titularidad
e
51-
821763
040/16
752 -
Cetele
M-bnp
01/2017
12/2020
48
R$180,86
R$8.681,28
Encerr
ado
Migrado
do
contrato
51-
821763
040/16
Cbc:
739
28/12/1
6
R$5.000,00
**Valor pago a título de dívida do cliente (refinanciamento e portabilidade)
4 / 10

Cartão de crédito - rmc
Contratos ativos e suspensos*
Contrato
Tipo
Banco
Situação
Origem da
Averbação
Data
Inclusão
Valor
Limite de
Cartão
Reservado
Atualizado
Data
Suspensão
Banco
Suspensão
Inss
Reativação
Banco
Reativação
Inss
13368787
R$1.262,00
Ativo
Averbação nova
19/11/17
R$75,90
Reserva de
Margem para
Cartão (RMC)
*Contratos que comprometem a margem consignável.
Contrato
Banco
Situação
Desconto
Valor
Tipo
Iof
Cet
Mensal
Cet anual
Mensal
Anual
13368787318102025
R$1.369,96
Ativo
10/2025
R$52,10
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
1,28
16,49
13368787318092025
R$1.384,83
Encerrado
09/2025
R$52,10
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
1,28
16,49
13368787318082025
R$1.399,30
Encerrado
08/2025
R$52,10
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
1,28
16,49
13368787318072025
R$1.413,38
Encerrado
07/2025
R$52,10
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
1,28
16,49
13368787318062025
R$1.427,09
Encerrado
06/2025
R$52,10
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
1,28
16,49
13368787318052025
R$1.440,44
Encerrado
05/2025
R$52,10
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
1,28
16,49
13368787318042025
R$1.453,44
Encerrado
04/2025
R$52,10
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
1,28
16,49
13368787318032025
R$1.447,59
Encerrado
03/2025
R$33,60
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
1,28
16,49
13368787318022025
R$1.472,51
Encerrado
02/2025
R$152,46
R$70,60
(rmc)
R$0,67
3,09
44,81
1,28
16,49
13368787318012025
R$1.376,71
Encerrado
01/2025
R$47,05
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
1,28
16,49
5 / 10

Contrato
Banco
Situação
Desconto
Valor
Tipo
Iof
Cet
Mensal
Cet anual
Mensal
Anual
13368787318122024
R$1.386,06
Encerrado
12/2024
R$47,05
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
1,28
16,49
13368787318112024
R$1.395,15
Encerrado
11/2024
R$47,05
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
1,28
16,49
13368787318102024
R$1.404,00
Encerrado
10/2024
R$47,05
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
1,28
16,49
13368787318092024
R$1.412,61
Encerrado
09/2024
R$47,05
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
1,28
16,49
13368787318082024
R$1.420,99
Encerrado
08/2024
R$47,05
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
1,28
16,49
13368787318072024
R$1.429,14
Encerrado
07/2024
R$47,05
(rmc)
R$0,00
3,09
44,81
1,28
16,49
13368787318062024
R$1.437,06
Encerrado
06/2024
R$47,05
(rmc)
R$0,00
3,12
45,32
1,28
16,49
13368787318052024
R$1.444,77
Encerrado
05/2024
R$47,05
(rmc)
R$0,00
3,18
46,36
1,28
16,49
13368787318042024
R$1.452,28
Encerrado
04/2024
R$47,06
(rmc)
R$0,00
3,18
46,36
1,28
16,49
13368787318032024
R$1.459,58
Encerrado
03/2024
R$47,06
(rmc)
R$0,00
3,24
47,40
1,28
16,49
13368787318022024
R$1.466,67
Encerrado
02/2024
R$47,05
R$47,04
(rmc)
R$0,00
3,30
48,44
1,28
16,49
13368787318012024
R$1.373,86
Encerrado
01/2024
R$42,05
(rmc)
R$0,00
3,30
48,44
1,28
16,49
13368787318122023
R$1.378,23
Encerrado
12/2023
R$42,05
(rmc)
R$0,00
3,36
49,49
1,28
16,48
13368787318112023
R$1.382,48
Encerrado
11/2023
R$42,05
(rmc)
R$0,00
3,36
49,49
0,20
2,43
13368787318102023
R$1.309,04
Encerrado
10/2023
R$1.309,04
R$45,60
(rmc)
R$3,38
3,46
51,26
0,10
1,21
13368787318092023
R$1.311,97
Encerrado
09/2023
R$0,01
R$45,60
(rmc)
13368787318082023
R$1.314,81
Encerrado
08/2023
R$0,01
R$45,60
(rmc)
13368787318072023
R$1.318,91
Encerrado
07/2023
R$0,01
R$45,60
(rmc)
13368787318062023
R$1.321,56
Encerrado
06/2023
R$0,01
R$45,60
(rmc)
6 / 10

Contrato
Banco
Situação
Desconto
Valor
Tipo
Iof
Cet
Mensal
Cet anual
Mensal
Anual
13368787318052023
R$80,21
Encerrado
05/2023
R$44,35
R$45,59
(rmc)
13368787318042023
R$80,05
Encerrado
04/2023
R$44,35
R$45,53
(rmc)
13368787318032023
R$1.327,91
Encerrado
03/2023
R$0,01
R$43,61
(rmc)
13368787318022023
R$1.325,72
Encerrado
02/2023
R$0,01
R$43,61
(rmc)
13368787318012023
R$1.238,74
Encerrado
01/2023
R$0,01
R$48,59
(rmc)
13368787318122022
R$1.245,99
Encerrado
12/2022
R$0,01
R$48,59
(rmc)
2
R$1.251,67
Encerrado
11/2022
R$0,01
R$48,59
(rmc)
2
R$1.258,51
Encerrado
10/2022
R$0,01
R$48,59
(rmc)
2
R$1.263,77
Encerrado
09/2022
R$0,01
R$48,59
(rmc)
17269822270008202
2
R$1.268,85
Encerrado
08/2022
R$0,01
R$48,59
(rmc)
2
R$1.275,13
Encerrado
07/2022
R$0,01
R$48,59
(rmc)
2
R$1.279,84
Encerrado
06/2022
R$0,01
R$48,59
(rmc)
17269822270005202
2
R$1.285,75
Encerrado
05/2022
R$0,01
R$48,59
(rmc)
2
R$1.338,70
Encerrado
04/2022
R$0,01
R$48,59
(rmc)
2
R$1.298,47
Encerrado
03/2022
R$0,01
R$48,59
(rmc)
2
R$1.302,14
Encerrado
02/2022
R$0,01
R$48,59
(rmc)
2
R$1.233,38
Encerrado
01/2022
R$0,01
R$54,54
(rmc)
17269822270012202
1
R$1.249,83
Encerrado
12/2021
R$0,01
R$54,54
(rmc)
1
R$1.264,56
Encerrado
11/2021
R$0,01
R$54,54
(rmc)
7 / 10

Contrato
Banco
Situação
Desconto
Valor
Tipo
Iof
Cet
Mensal
Cet anual
Mensal
Anual
1
R$1.280,44
Encerrado
10/2021
R$0,01
R$54,54
(rmc)
1
R$1.295,40
Encerrado
09/2021
R$0,01
R$54,54
(rmc)
17269822270008202
1
R$1.309,92
Encerrado
08/2021
R$0,01
R$54,54
(rmc)
1
R$1.325,27
Encerrado
07/2021
R$0,01
R$54,54
(rmc)
1
R$1.338,92
Encerrado
06/2021
R$0,01
R$54,54
(rmc)
17269822270005202
1
R$1.353,15
Encerrado
05/2021
R$0,01
R$54,26
(rmc)
1
R$1.363,75
Encerrado
04/2021
R$0,01
R$52,25
(rmc)
1
R$1.377,97
Encerrado
03/2021
R$0,01
R$52,25
(rmc)
1
R$1.439,80
Encerrado
02/2021
R$0,98
R$52,25
(rmc)
1
R$1.325,96
Encerrado
01/2021
R$1,43
R$52,25
(rmc)
17269822270012202
0
R$1.340,58
Encerrado
12/2020
R$0,00
R$52,25
(rmc)
0
R$1.355,03
Encerrado
11/2020
R$0,00
R$52,25
(rmc)
0
R$1.370,27
Encerrado
10/2020
R$0,00
R$52,25
(rmc)
0
R$1.383,92
Encerrado
09/2020
R$0,00
R$52,25
(rmc)
0
R$1.410,75
Encerrado
07/2020
R$133,57
R$52,25
(rmc)
0
R$1.293,36
Encerrado
06/2020
R$0,00
R$52,25
(rmc)
0
R$1.327,06
Encerrado
03/2020
R$0,00
R$49,90
(rmc)
17269822270008201
9
R$494,96
Encerrado
08/2019
R$0,00
R$46,85
(rmc)
17269822270004201
8
R$1.035,55
Encerrado
04/2018
R$0,00
R$46,85
(rmc)
8 / 10

Contrato
Banco
Situação
Desconto
Valor
Tipo
Iof
Cet
Mensal
Cet anual
Mensal
Anual
17269822270002201
9
R$659,40
Encerrado
02/2019
R$0,00
R$46,85
(rmc)
17269822270009201
8
R$769,07
Encerrado
09/2018
R$0,00
R$46,85
(rmc)
17269822270006201
9
R$552,94
Encerrado
06/2019
R$0,00
R$46,85
(rmc)
17269822270003201
8
R$1.091,02
Encerrado
03/2018
R$0,00
R$46,85
(rmc)
17269822270001201
9
R$683,37
Encerrado
01/2019
R$3,90
R$46,85
(rmc)
17269822270008201
8
R$834,67
Encerrado
08/2018
R$0,00
R$46,85
(rmc)
17269822270010201
9
R$433,56
Encerrado
10/2019
R$0,00
R$46,85
(rmc)
17269822270004201
9
R$607,26
Encerrado
04/2019
R$0,00
R$46,85
(rmc)
17269822270009201
9
R$464,77
Encerrado
09/2019
R$0,00
R$46,85
(rmc)
17269822270002201
8
R$1.141,23
Encerrado
02/2018
R$0,00
R$46,85
(rmc)
17269822270007201
8
R$899,07
Encerrado
07/2018
R$0,00
R$46,85
(rmc)
17269822270012201
8
R$703,40
Encerrado
12/2018
R$0,00
R$46,85
(rmc)
17269822270007201
9
R$524,71
Encerrado
07/2019
R$0,00
R$46,85
(rmc)
0
R$1.343,73
Encerrado
01/2020
R$1.011,13
R$49,90
(rmc)
17269822270005201
9
R$580,86
Encerrado
05/2019
R$0,00
R$46,85
(rmc)
17269822270006201
8
R$914,92
Encerrado
06/2018
R$0,00
R$46,85
(rmc)
17269822270001201
8
R$1.230,71
Encerrado
01/2018
R$3,90
R$46,85
(rmc)
17269822270011201
8
R$725,82
Encerrado
11/2018
R$0,00
R$46,85
(rmc)
0
R$1.328,43
Encerrado
02/2020
R$0,00
R$49,90
(rmc)
9 / 10
24/09/2025 18:40:12

Contrato
Banco
Situação
Desconto
Valor
Tipo
Iof
Cet
Mensal
Cet anual
Mensal
Anual
17269822270012201
9
R$367,48
Encerrado
12/2019
R$0,00
R$46,85
(rmc)
0
R$1.318,97
Encerrado
04/2020
R$0,00
R$52,25
(rmc)
17269822270011201
9
R$400,84
Encerrado
11/2019
R$0,00
R$46,85
(rmc)
17269822270003201
9
R$634,79
Encerrado
03/2019
R$0,00
R$46,85
(rmc)
17269822270005201
8
R$976,74
Encerrado
05/2018
R$0,00
R$46,85
(rmc)
17269822270010201
8
R$748,28
Encerrado
10/2018
R$0,00
R$46,85
(rmc)
10 / 10
24/09/2025 18:40:12

26/09/2025 15:41:21

09/2025
Nb: 172.698.222-7
Espécie: 41 - APOSENTADORIA POR IDADE
Aps:
01/06/2015
Data de Início do Benefício (DIB):
Data de Cessação do Benefício (DCB):
01/06/2015
Data de Início do Pagamento (DIP):
R$ 1.300,34
Mr:
Créditos do Benefício
Período
Valor
Líquido
Status
Pagamento

Crédito
09/2025
Magnetico
Não
01/09/2025
a
30/09/2025
25/09/2025
Banco: 1 - BRASIL OP: 192029 - CARIACICA,ES Ocorrência: Crédito não retornado
Data Cálculo: 07/09/2025 Origem: Maciça Validade Início: 25/09/2025 Fim: 28/11/2025
101
137
R$ 0,34
216
R$ 99,24
216
R$ 19,00
217
R$ 52,10
Rubrica
Valor
com o código 250926CW8RVFXCS91VC391

Certidão de conformidade

CERTIFICO e dou fé que os dados cadastrados estão em conformidade com o conteúdo dos
documentos anexados.

CERTIFICO, ainda, conforme petição inicial, que a parte autora pleiteia o benefício da
Assistência Judiciária Gratuita, razão pela qual deixo de proceder a consulta ao Sistema de
Arrecadação do PJES.

Cariacica, 01/10/2025

1ª